WARNING: sun.reflect.Reflection.getCallerClass is not supported. This will impact performance.
2026-09-30 22:13:15,214 main ERROR No Log4j 2 configuration file found. Using default configuration (logging only errors to the console), or user programmatically provided configurations. Set system property 'log4j2.debug' to show Log4j 2 internal initialization logging. See https://logging.apache.org/log4j/2.x/manual/configuration.html for instructions on how to configure Log4j 2
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Donald_Trump	Donald Trump	Donald John Trump es un multimillonario ejecutivo y empresario. Comenzó como un desconocido promotor inmobiliario hasta llegar a ser un magnate del rubro. Es el Consejero Delegado (CEO) de Trump Organization, una compañía inmobiliaria, y el fundador de Trump Entertainment Resort, compañía dedicada a operar casinos. Famoso es el edificio Torre Trump del cual es dueño y que es el emblema de su imperio inmobiliario. Se hizo especialmente reconocido en televisión con The Apprentice (El Aprendiz), un reality del que fue presentador, narrador y juez, además de productor ejecutivo, durante las 3 primeras temporadas. Es famoso también por su sucesivos divorcios de modelos tales como Ivana Marie Zelnícková mejor conocida como Ivana Trump quien le daría sus tres hijos:Donald Jr. , Ivanka y Eric. Tales como sobrino y subisnietos lejanos Theophile Tromp, Invana Tromp & Mario Tromp (Padre de Boisy Tromp Croes) - Mario Federico Tromp (Subismanieto)Padre de 3 hijos de paises bajos (Nederland)Aruba; Mark Anthony Royce Tromp, Keathleen Jennifer Tromp & Marjolijn Tromp. El divorcio entre Ivana y Donald Trump fue muy expuesto en la prensa amarilla y le costó 25 millones de dólares. Luego fue Marla Maples, fruto de su matrimonio con Trump nació su hija Tiffany. Su actual esposa es Melania.	135.47452
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Ivanka_Trump	Ivanka Trump	Ivanka Marie Trump, es una empresaria, socialité, y modelo estadounidenses. Es hija de Ivana y Donald Trump, y es la Vicepresidente de Real Estate Development and Acquisitions de la Trump Organization. Antes de trabajar para su padre, trabajaba para Forest City Enterprises. Trump se unió con Dynamic Diamond Corp. , para crear e introducir al mercado una línea de joyas de su marca, en una tienda llamada 'Ivanka Trump' en Avenida Madison.	73.719986
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Ivana_Trump	Ivana Trump	Ivana Trump, es una modelo, esquiadora, socialité, escritora, diseñadora y empresaria nacida en el extinto país de Checoslovaquia, famosa por su relación y posterior divorcio con el multimillonario magnate de bienes raíces, Donald Trump. Ivana fue de gran importancia durante la década de los ochenta en la Trump Organization y esencial en la fundación de la Trump Entertainment Resort, ocupando diferentes puestos gerenciales y en los años posteriores a su divorcio,a desarrolló una carrera ejecutiva y empresarial por su cuenta, que ha resultado tremendamente exitosa, dedicándose a cosechar inversiones y negocios en el mundo de la moda, las fragancias, las joyas y los libros de superación pesonal. Es considerada como la imagen misma de la mujer que después de un divorcio no sufre ningún tipo de consecuencias negativas sino que por el contrario se levanta y llega cada vez más alto. tt Ivana se ha casado dos veces después de su divorcio con Donald Trump, la primera fue con Riccardo Mazzucchelli, cuyo matrimonio duró menos de dos años, y la segunda fue con Rossano Rubicondi, que es 23 años menor que ella. Ivana ha destacado más que todo por su filosofía de vida, manteniendo la idea de que una mujer puede ser madre, esposa, profesional y ser exitosa en todo ello. Su dedicación al trabajo es esencial, según ella, y es esta la idea general que la ha llevado a triunfar a lo largo de su vida.	73.01088
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Tower	Trump Tower	La Trump Tower o Torre Trump es un rascacielos de 58 pisos de altura, ubicado en el 721 de la Quinta Avenida de Nueva York, en la esquina este de la Calle 56. Es un edificio mixto, poseyendo tanto oficinas como residencias; fue el edificio más alto de esta clase hasta la construcción de la Trump World Tower y es la sede de operaciones de la Trump Organization, desde su construcción. Es considerada como una de las edificaciones más emblemáticas de la ciudad de Nueva York y como la insignia del Imperio Trump mismo y pasó a ser parte de la cultura popular, al ser el escenario principal del programa de televisión real The Apprentice (El Aprendiz).	71.46042
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Organization	Trump Organization	Trump Organization es una empresa con sede en Manhattan, Nueva York y que se dedica a operar una inmensa gama de propiedades y hoteles en diferentes países del mundo, así como al desarrollo de diversos proyectos de construcción y bienes raíces. Su actual Consejero Delegado (CEO) es Donald Trump quien también es su accionista mayoritario.	69.30835
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Plaza	Trump Plaza	Trump Plaza es un hotel y casino ubicado en el paseo marítimo de Atlantic City, Nueva Jersey. Diseñado por el arquitecto Martin Stern, Jr. , que fue inaugurado en 1984 y es uno de los dos casinos de propiedad de Trump Entertainment Resorts. El casino fue anfitrión de WrestleMania IV y V en 1988 y 1989, junto con el adyacente Boardwalk Hall.	69.08127
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Bianca_Trump	Bianca Trump	Bianca Trump es una actriz pornográfica norteamericana.	64.97926
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/The_Trump_Building	The Trump Building	The Trump Building es un rascacielos de 70 plantas y 283 metros (927 pies) situado en Nueva York, Estados Unidos, cuya construcción finalizó en 1930. Fue el edificio más alto del mundo desde abril de 1930 hasta el 27 de mayo del mismo año. Superó al Edificio Woolworth y poco tiempo más tarde fue superado por el Edificio Chrysler. Originalmente el edificio fue llamado Bank of the Manhattan Company Building, pero cuando el nombre del banco fue cambiado el edificio fue nombrado por su dirección de 40 Wall Street. Cuando Donald Trump compró el edificio en 1995 cambió el nombre por el actual.	64.35029
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kelly_Trump	Kelly Trump	Kelly Trump (Gelsenkirchen, Alemania, 27 de agosto de 1970 es una actriz porno alemana.	63.73328
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_World_Tower	Trump World Tower	La Trump World Tower es un rascacielos residencial de lujo situado en Manhattan, Nueva York. Su construcción se inició en 1999 y se finalizó en 2001. La torre mide 262 m de altura y tiene 72 plantas. El arquitecto fue Costas Kondylis. Fue el edificio totalmente residencial más alto del mundo hasta la inauguración de la Tower Palace Three en Seúl y de la 21st Century Tower en Dubái el 2003 y 2004 respectivamente. Famosos de la talla de Derek Jeter, Bill Gates, Sophia Loren y Harrison Ford, viven o tienen en propiedad un apartamento en este rascacielos.	59.295815
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Barack_Obama	Barack Obama	«Barack» y «Obama» redirigen aquí. Para otras acepciones véase Barack (desambiguación) y Obama (desambiguación). Barack Obama 20px Barack Obama 50pxPresidente de los Estados Unidos Actualmente en el cargo Desde el 20 de enero de 2009 Vicepresidente   Joe Biden Predecesor George W. Bush 30pxSenador Junior de Estados Unidos 4 de enero de 2005 – 16 de noviembre de 2008 Predecesor Peter Fitzgerald Sucesor Roland Burris 30pxMiembro del Senado de Illinois 8 de enero de 1997 – 4 de noviembre de 2004 Predecesor Alice Palmer Sucesor Kwame Raoul Datos personales Nacimiento 4 de agosto de 1961 (51 años)Bandera de los Estados Unidos Honolulu, Hawái, Estados Unidos Partido Demócrata Cónyuge Michelle Obama Profesión Abogado Ocupación Político Alma máter Universidad ColumbiaUniversidad Harvard, 1992 Religión Protestante; hasta 2008 de la Iglesia congregacional (United Church of Christ) Residencia Casa Blanca Firma Firma de Barack Obama Sitio web www. barackobama. com Twitter @BarackObama Barack Hussein Obama II, conocido como Barack Obama, es el y actual presidente de los Estados Unidos. Fue senador por el estado de Illinois desde el 3 de enero de 2005 hasta su renuncia el 16 de noviembre de 2008. Además, es el quinto legislador afroamericano en el Senado de los Estados Unidos, tercero desde la era de reconstrucción. También fue el primer candidato afroamericano nominado a la presidencia por el Partido Demócrata y es el primero en ejercer el cargo presidencial. Se graduó en la Universidad de Columbia y en la prestigiosa escuela de Derecho Harvard Law School, donde fue presidente de la revista de leyes Harvard Law Review. Posteriormente, trabajó como organizador comunitario y ejerció su carrera como abogado en derechos civiles, antes de ser elegido senador del estado de Illinois, desempeñando esa función desde 1997 a 2004. Fue profesor de Derecho constitucional en la facultad de Derecho de la Universidad de Chicago desde 1992 hasta 2004. En el año 2000 perdió la contienda electoral por un puesto en la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, y tras su fracaso anterior, en enero de 2003 anunció su candidatura al Senado estadounidense. En marzo de 2004 venció las elecciones primarias del partido demócrata, y en julio del mismo año pronunció el discurso de apertura de la Convención Nacional Demócrata, lo que impulsó su candidatura. Finalmente resultó elegido miembro del Senado en noviembre de 2004, con un 70% de los votos a favor. Como representante de la minoría demócrata en el 109. º Congreso, impulsó junto con otros senadores la ley para el control de armas convencionales y para promover una mayor rendición pública de cuentas en el uso de fondos federales. Realizó viajes oficiales a Europa Oriental, Oriente Medio y África. En el 110. º Congreso promovió la legislación relacionada con los grupos de presión y con el fraude electoral, el calentamiento global, el terrorismo nuclear y la atención del personal militar que regrese a Estados Unidos desde las misiones militares en Irak y Afganistán. Desde el anuncio de su campaña presidencial en febrero de 2007, Obama hizo hincapié en poner fin a la Guerra de Irak, el aumento de la independencia energética y la prestación de asistencia sanitaria universal como las grandes prioridades nacionales. El 10 de febrero de 2007 anunció su candidatura a la presidencia de los Estados Unidos y el 3 de junio de 2008 se convirtió en el candidato del Partido Demócrata. En las elecciones presidenciales del 4 de noviembre de 2008, se convirtió en presidente electo después de vencer al candidato presidencial republicano John McCain, tomando posesión de sus funciones como 44º presidente el 20 de enero de 2009. El 9 de octubre de dicho año le fue concedido el Premio Nobel de la Paz por sus esfuerzos diplomáticos en pro del desarme nuclear, la consecución de un proceso de paz en Oriente Medio y el fomento de la lucha contra el cambio climático. Como Presidente, durante su mandato impulsó políticas de impulso económico como la Ley de Reinversión y Recuperación de 2009 o la Ley de Creación de Empleo y Reautorización del Seguro de Desempleo de 2010. Otras iniciativas políticas domésticas han incluido las Leyes de Protección al Paciente y Cuidado de Salud Asequible o la Ley Dodd-Frank de reforma financiera y de protección de los consumidores, o la revocación de la política Don't ask, don't tell sobre homosexualidad en el Ejército, todas de 2010, así como la Ley de Control del Presupuesto de 2011. En política internacional, acabó con la guerra de Irak, incrementó la presencia de tropas norteamericanas en Afganistán, firmó el nuevo tratado START III de control de armas con Rusia, ordenó la intervención militar estadounidense en el conflicto libio. El 1 de mayo de 2011 anunció a los medios de comunicación que un grupo de las fuerzas especiales de la Armada Estadounidense(Miembros del DEVGRU de los Navy SEALS) había matado al terrorista Osama bin Laden en Pakistán. El 4 de abril de 2011 anunció el inicio de su campaña de reelección presidencial para el 2012 y el 6 de noviembre fue reelegido para ejercer el cargo por un periodo de cuatro años más, tras vencer al candidato republicano Mitt Romney.	284.37106
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Michelle_Obama	Michelle Obama	Michelle LaVaughn Robinson Obama es una abogada estadounidense, esposa del cuadragésimo cuarto y actual Presidente de Estados Unidos, Barack Obama, y hasta el momento única Primera Dama afroamericana de su país. Michelle nació y creció en la zona sur de Chicago y se graduó en las prestigiosas Universidades de Princeton y Harvard. Después de completar su formación académica, trabajó en el despacho de abogados Sidley Austin en Chicago, donde conoció a su futuro esposo. Simultáneamente formó parte del gabinete del alcalde de Chicago Richard M. Daley y laboró en el Centro Médico de la Universidad de Chicago. A lo largo de 2007 y 2008, colaboró en la campaña presidencial de su esposo y pronunció un discurso en la Convención Nacional Demócrata de 2008. Michelle es madre de dos hijas, Natasha y Malia, y hermana de Craig Robinson, el entrenador del equipo masculino de baloncesto de la Universidad Estatal de Oregón. En el 2011, Michelle fue invitada para participar en un episodio especial de la famosa serie de Nickelodeon, iCarly, en un episodio de la quinta temporada llamado "iMeet the First Lady" (traducido "Conozca a la Primera Dama") estrenado el 16 de enero del 2012 conmemorando su cumpleaños un día antes.	101.80706
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Republicanos_por_Obama	Republicanos por Obama	Republicanos por Obama o también Obamacan es un término utilizado para describir a los republicanos estadounidenses que apoyaron a Barack Obama para que se convirtiera en Presidente de los Estados Unidos en las elecciones presidenciales de 2008. También se utiliza el término «Obamacon», en referencia a los conservadores que apoyaban a Obama basándose en principios más liberales, sobre todo, por la Guerra de Iraq. Una encuesta Gallup del 28 de julio al 3 de agosto indicó que un 10% de republicanos prefería a Obama sobre McCain, en comparación con un 12% de «demócratas por McCain».	77.54833
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Engonga_Obame	Engonga Obame	Engonga Obame es un futbolista gabonés, que juega como mediocampista. Actualmente se encuentra a prueba en el Club Atlético Boca Juniors de la Primera División Argentina.	71.67088
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Obama_(Fukui)	Obama (Fukui)	Obama es una ciudad japonesa de la prefectura de Fukui.	70.98438
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Primera_investidura_presidencial_de_Barack_Obama	Primera investidura presidencial de Barack Obama	La primera investidura presidencial o toma de posesión de Barack Obama de 2009 se celebró el 20 de enero de 2009, en virtud de las disposiciones de la Vigésima Enmienda a la Constitución de los Estados Unidos. La investidura marcó el comienzo del mandato de cuatro años de Barack Obama y Joe Biden como Presidente y Vicepresidente, respectivamente. La investidura se prevé para que atraiga a una multitud récord de entre 1,5 y 4 millones de personas. El tema de la toma de posesión fue el de "un nuevo nacimiento de la libertad", que conmemora el 200 aniversario del nacimiento de Abraham Lincoln. Los eventos oficiales de la investidura comenzaron el 17 de enero con un viaje en tren desde Filadelfia, Pensilvania, y paradas en Wilmington, Delaware y Baltimore, Maryland, antes de continuar hacia Washington D. C. Los eventos fueron programados en Washington desde el 18 al 21 de enero de 2009.	69.83823
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Obama_Republican	Obama Republican	Obama Republican redirección	68.538345
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Cartel_%22Hope%22_de_Obama	Cartel "Hope" de Obama	El afiche HOPE de Barack Obama es una imagen de Barack Obama diseñada por el artista Shepard Fairey, que fue ampliamente descrita como icónico y se volvió sinónimo de la campaña presidencial de Barack Obama de 2008. Consiste en un retrato estilizado en estarcido de Obama en rojo, blanco y azul (pastel y oscuro), con la palabra "progreso", "esperanza" o "cambio" debajo (y otros términos en algunas versiones). El diseño fue creado en un día e impreso primero como un afiche. Fairey vendió 350 de los afiches en la calle inmediatamente después de imprimirlos. Luego, fueron más ampliamente distribuidos, tanto en imagen digital como en otra parafernalia, durante la temporada electoral de 2008, inicialmente de manera independiente, pero con la aprobación de la campaña oficial de Obama. La imagen se convirtió en uno de los símbolos más ampliamente reconocidos del mensaje de campaña de Obama, generando muchas variaciones e imitaciones, incluyendo algunas encargadas por la campaña de Obama. Esto llevó a que Laura Barton de The Guardian proclamara que la imagen "adquirió el tipo de reconocimiento instantáneo del afiche del Che Guevara de Jim Fitzpatrick y sin duda decorará camisetas, tazas de café y las paredes de los dormitorios de estudiantes en los próximos años. " En enero de 2009, tras haber ganado las elecciones Obama, la versión del retrato en estarcido de la imagen de Fairey fue adquirido por el Instituto Smithsoniano para su Galería Nacional de Retratos. Más tarde, en enero de 2009, fue revelada la fotografía sobre la cual Fairey basó el afiche: una toma de abril de 2006 por un ex fotógrafo independiente de Associated Press Mannie Garcia. En respuesta a los pedidos de Associated Press por compensación, Fairey demandó por una sentencia declaratoria que su afiche era un uso legítimo de la fotografía original.	58.382053
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Transición_presidencial_de_Barack_Obama	Transición presidencial de Barack Obama	La transición presidencial de Barack Obama inició cuando él ganó la elección presidencial de Estados Unidos el 4 de noviembre de 2008, convirtiéndose en el presidente electo. Él fue elegido formalmente por el Colegio Electoral el 15 de diciembre de 2008. Los resultados fueron certificados por una sesión conjunta por el Congreso el 8 de enero de 2009, y fue investido el 20 de enero de 2009.	50.726997
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Por_qué_Obama_ganará_en_2008_y_en_2012	Por qué Obama ganará en 2008 y en 2012	Por qué Obama ganará en 2008 y en 2012 es un trabajo académico escrito en 2007 por el analista financiero e inventor estadounidense Daniel Bruno Sanz (también conocido como Daniel Bruno) y publicado ese mismo año por Booksurge, una división de Amazon, en Charleston, Carolina del Sur, EE. UU. El libro de Sanz es una tesis abstracta que utiliza el análisis técnico de los mercados financieros, la econometría y teorías de la conducta de los votantes desarrolladas por Ray Fair de Yale y Allan Lichtman de la Universidad Americana para predecir la inevitabilidad de dos mandatos consecutivos de Obama en la presidencia, incluso antes de que hubiera ganado la nominación del Partido Demócrata en el 2008. Se trata de un estudio de los negocios y los ciclos políticos en los Estados Unidos. Como Sylvan Feldstein, Ph.D. , escribió en su respaldo a la obra: “Su tesis es que los realineamientos electorales (grandes cambios en la política) se producen cuando hay deflación (caída de los precios de activos como acciones y bienes raíces) y que la deflación se produce en ciclos predecibles”.	50.415543
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Chile	Chile	Chile es un país de América, ubicado en el extremo sudoeste de América del Sur. Su nombre oficial es República de Chile y su capital es la ciudad de Santiago. Chile se describe normalmente constituido por tres zonas. La primera de ellas, conocida como Chile continental, comprende una larga y estrecha franja de tierra en la costa occidental del Cono Sur que se extiende a lo largo de 4270 km, mayormente desde la ribera sudoriental del océano Pacífico hasta la cordillera de los Andes, entre los paralelos 17°29'57" S y 56°32' S. Alcanza un ancho máximo de 445 km en los 52°21' S, a la altura del estrecho de Magallanes, y un ancho mínimo de 90 km en los 31°37' S, entre Punta Amolanas y Paso de la Casa de Piedra. Limita al norte con Perú, al noreste con Bolivia, al este con Argentina, totalizando 6339 km de fronteras terrestres, y al sur con el paso Drake. La segunda, denominada Chile insular, corresponde a un conjunto de islas de origen volcánico en el océano Pacífico Sur: el archipiélago de Juan Fernández y las islas Desventuradas, pertenecientes a Sudamérica, la isla Salas y Gómez y la isla de Pascua, geográficamente ubicadas en la Polinesia. La tercera, llamada Territorio Chileno Antártico, es una zona de la Antártica o Antártida de 1 250 257,6 km² entre los meridianos 53° W y 90° W sobre la cual Chile reclama soberanía, prolongando su límite meridional hasta el Polo Sur. Esta reclamación está congelada según lo estipulado por el Tratado Antártico, del que Chile es signatario, sin que su firma constituya una renuncia. Debido a su presencia en América, Oceanía y la Antártica, Chile se define a sí mismo como un país tricontinental. Chile posee una costa de 6435 km de longitud y ejerce derechos exclusivos, reclamaciones de diverso grado y soberanía sobre su espacio marítimo, llamado Mar chileno. Este comprende cuatro zonas que también integran el territorio chileno: el mar territorial (120 827 km²), la zona contigua (131 669 km²), la zona económica exclusiva (3 681 989 km²) y la correspondiente plataforma continental (161 338 km²). Chile es considerado un país de ingreso medio-alto y en vías de desarrollo. Sus más de 16 millones de habitantes promedian índices de calidad de vida, crecimiento económico, desarrollo humano, globalización y que se encuentran entre los más altos de América Latina. Véase también: Anexo:Clasificaciones internacionales de Chile.	318.50363
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Chile	Universidad de Chile	La Universidad de Chile es una universidad pública y tradicional de Chile, obra influenciada a través de la acción masónica y además compleja por su gran extensión investigativa en las diversas áreas del conocimiento. Fue creada por ley el 19 de noviembre de 1842 e instalada el 17 de septiembre de 1843. Su Casa Central y la mayoría de sus dependencias se encuentran ubicadas en la ciudad de Santiago de Chile. Creada después de la reforma republicana a la colonial Real Universidad de San Felipe, y establecida como su sucesora legal, es dueña de una rica historia académica, política y de extensión cultural, contribuyendo de modo determinante en el desarrollo de la cultura de Chile desde su creación hasta nuestros días. Asimismo, es una de las dieciséis universidades del Consorcio de Universidades del Estado de Chile (CUECH) y además pertenece al Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas (CRUCH). Conocida como la Casa de Bello, en homenaje a su primer rector, el destacado masón humanista venezolano Andrés Bello, es conocida también como "La U" o "La Chile" de manera coloquial. Sus letras postnominales son "UCh", atendida entonces la contemplación de la Ch como parte del alfabeto castellano. Al año 2010, cuenta con más de 27.024 estudiantes de pregrado y 8.595 de postgrado en todas las áreas del saber, siendo el principal centro de investigación científica de Chile, concentrando el 37% de las publicaciones científicas de Chile.	292.05838
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad	Universidad	Una universidad (del latín universitas, -atis) es un establecimiento o conjunto de unidades educativas de enseñanza superior e investigación. Se puede ubicar en uno o varios lugares llamados campus. Otorga grados académicos y títulos profesionales.	226.85844
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Club_Universidad_de_Chile	Club Universidad de Chile	El Club Universidad de Chile es un club de fútbol de Chile de la ciudad de Santiago en la Región Metropolitana. Fue fundado el 24 de mayo de 1927 y juega en la Primera División de Chile. Nacido como «Club Universitario de Deportes de Chile», desde 1935 perteneció como rama de fútbol al Club Deportivo de la Universidad de Chile, entidad polideportiva dependiente de la Universidad de Chile. Sin embargo, en 1980 se separó formalmente de aquel establecimiento educacional, pasando a denominarse legalmente como «Corporación de Fútbol Profesional de la Universidad de Chile». Tras la quiebra de esta última en 2006, el club es administrado desde 2007 por la sociedad anónima "Azul Azul S. A" bajo un sistema de concesión. El color que identifica al club es el azul. En tanto, su escudo, que reproduce la imagen de un chuncho, tiene sus orígenes en el Club Náutico Universitario, una de las instituciones fundadoras del Club Universitario de Deportes. Universidad de Chile es, a la fecha, el segundo equipo con más campeonatos nacionales de Primera División, con 16 títulos en total. Además, ha conseguido 3 títulos de Copa Chile, y 1 de Segunda División. En 1999 logró el récord de 33 partidos consecutivos sin perder dentro de una misma edición del campeonato nacional de Primera División. A nivel internacional fue campeón de la Copa Sudamericana 2011, siendo el primer equipo chileno en obtener dicho galardón, de manera invicta y como el mejor campeón en la historia de los torneos organizados por la CONMEBOL con un rendimiento del 88,8%. Este título sumado al Torneo de Apertura y al Torneo de Clausura, le permitió finalizar el año 2011 con el primer triplete de títulos oficiales en la historia del fútbol chileno junto con permanecer invicto en calidad de visitante durante toda esa temporada, tanto a nivel nacional como internacional. A su vez, suma cuatro semifinales de Copa Libertadores de América. El club ejerce de local en el Estadio Nacional de Chile, recinto de propiedad estatal ubicado en la comuna de Ñuñoa y que posee una capacidad de 50 000 espectadores. Desde sus orígenes el club cuenta con categorías inferiores y desde 2008 cuenta con una filial de fútbol femenino que integra la Primera División de fútbol femenino de Chile. Sus rivales tradicionales son Colo-Colo, frente al cual disputa el Clásico del fútbol chileno o Superclásico, y Universidad Católica, con el cual disputa el llamado Clásico Universitario. En junio, julio, agosto, septiembre y octubre de 2012, según las estadísticas de la realizada por la IFFHS, Universidad de Chile se ubica como el segundo mejor equipo del mundo, la mejor ubicación de su historia. Durante el año 2012, Universidad de Chile fue considerado el mejor equipo de fútbol en América según el ranking de la CONMEBOL.	226.18411
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Santiago_de_Chile	Santiago de Chile	Santiago, llamada también Santiago de Chile, es la capital de Chile. Es el principal núcleo urbano del país y su área metropolitana se conoce con el nombre de Gran Santiago. Es también la capital de la Región Metropolitana de Santiago. La ciudad alberga los principales organismos administrativos, comerciales, culturales, financieros y gubernamentales del país, a excepción del Congreso Nacional, ubicado en Valparaíso, y, además, es sede de la CEPAL. Aunque generalmente se concibe como una única gran ciudad, Santiago no constituye una sola unidad administrativa sino, por el contrario, forma parte del territorio de, de las cuales 26 se encuentran completamente dentro del radio urbano y 11 con alguna parte fuera de él. La mayor parte de la metrópoli se encuentra dentro de la Provincia de Santiago, con algunas comunas dentro de las provincias de Chacabuco, Cordillera, Maipo y Talagante. Santiago se encuentra aproximadamente en las coordenadas 33°26′16″S 70°39′01″O﻿ / ﻿-33.43778, -70.65028, a una altitud media de 567 msnm. En 2002, la conurbación se extendía sobre 641,4 km² y tenía una población de 5 428 590 habitantes, lo que equivalía a cerca del 35,9% de la población total del país. De acuerdo con dichas cifras, Santiago, además, es la séptima de América Latina y, según algunas estimaciones, una de las 50 áreas metropolitanas más pobladas del mundo. Santiago de Chile es considerada la segunda mejor ciudad para hacer negocios de América Latina, así como la tercera ciudad de Sudamérica, tras Montevideo y Buenos Aires, con mejor calidad de vida —la quinta de Latinoamérica y la 90. ª del mundo—. También figura como la segunda ciudad sudamericana más segura —la quinta latinoamericana y la 107. ª mundial—. Además, es considerada como una ciudad global de «clase alfa -», y la 53. ª ciudad con mayores ingresos del mundo, con un PIB de USD 91 000 millones en 2005 y un estimado de USD 160 000 millones hacia 2020. En marzo de 2012, fue calificada como la tercera ciudad sudamericana más competitiva —la tercera latinoamericana y la 68. ª mundial—.	210.68082
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Pontificia_Universidad_Católica_de_Chile	Pontificia Universidad Católica de Chile	La Pontificia Universidad Católica de Chile, coloquialmente conocida como «la Católica», «la UC» o «la PUC», es una de las tres universidades eclesiásticas en el sistema universitario chileno y una de las seis universidades católicas tradicionales del país. Fue creada hace 125 años, el 21 de junio de 1888, por la Iglesia Católica chilena. Se le concedió el título honorífico de «Pontificia» en febrero de 1930. Al ser una universidad pontificia, depende directamente de la Santa Sede y del arzobispado de Santiago. Aunque no pertenece al Estado, parte sustancial de su presupuesto corresponde a transferencias estatales bajo diferentes conceptos. Forma parte del Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas (CRUCH) y de la Red Universitaria Cruz del Sur (RUCS). Es considerada como una universidad compleja, puesto que desarrolla una gran actividad investigativa en numerosas áreas del saber. Su casa central se encuentra en la comuna de Santiago y su sede regional, en la ciudad de Villarrica. La Universidad está integrada por 31 unidades académicas entre las cuales se cuentan 18 facultades, un programa de estudios generales y una sede regional, que en 2009 ofrecían en conjunto 312 programas de estudio: 87 programas de pregrado y, en postgrado, 89 programas de magíster, 29 doctorados y 107 programas de postítulo. Ese mismo año, el personal docente de la universidad era de 2789 profesores. En el proceso de admisión 2011, la UC matriculó aproximadamente al 53% de los puntajes máximos nacionales, mientras que en el de 2012, matriculó a cerca del 61% de los cien mejores puntajes. La Pontificia Universidad Católica de Chile obtuvo la mayor acreditación posible según la Comisión Nacional de Acreditación (CNA-Chile), junto con la Universidad de Chile. Ambas universidades —junto con el Instituto Profesional DuocUC, centro de estudios fundado por la UC— son las únicas instituciones de Educación Superior que alcanzan tan alto grado de certificación de calidad en Chile.	178.25153
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Harvard	Universidad de Harvard	La Universidad de Harvard (Harvard University en inglés) es una universidad privada ubicada en Cambridge, Massachusetts, Estados Unidos. Forma parte de la Ivy League y es la institución de enseñanza superior más antigua de los Estados Unidos. Hoy en día Harvard tiene, en promedio, una población estudiantil de alrededor de 6,650 estudiantes de pregrado y unos 13,000 de postgrado. Es considerada la mejor universidad del mundo según los siguientes ránkings de universidades: Academic Ranking of World Universities (ARWU) del Institute of Higher Education of Shanghai Jiao Tong University. Por delante de Stanford y de Berkeley. Ranking del Laboratorio de Cibermetría del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) de España. Por delante del MIT, de Stanford y de Berkeley.	170.2653
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Cambridge	Universidad de Cambridge	La Universidad de Cambridge es la segunda universidad de habla inglesa más antigua, después de Oxford. Según la historia, la Universidad de Cambridge, en Inglaterra, fue fundada en 1209 por académicos que huyeron de Oxford, tras una reyerta con agentes de dicha ciudad. El rey Enrique III de Inglaterra les concedió el monopolio de la enseñanza en aquel lugar en 1231. Junto a la Universidad de Oxford, la Universidad de Cambridge forma a una gran cantidad de los más destacados científicos, escritores y políticos de Gran Bretaña. Ambas instituciones son conocidas conjuntamente con el nombre de Oxbridge y son integrantes del Russell Group.	154.45677
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Oxford	Universidad de Oxford	La Universidad de Oxford, emplazada en la ciudad de Oxford, Reino Unido, es la universidad de habla inglesa más antigua del mundo.	153.0449
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Presidente_de_Chile	Presidente de Chile	El presidente de la República de Chile es el jefe de Estado y de Gobierno de Chile y su máxima autoridad política. Le corresponde, como mandato genérico, el gobierno y la administración del Estado. Si bien su papel y significación ha experimentado cambios a lo largo de la historia, al igual que su posición y relaciones con los demás actores de la organización política nacional, ha sido y es una de las figuras políticas más destacadas. Asimismo, es considerado una de las instituciones que conforman la "Constitución histórica de Chile" y una de las claves de la estabilidad política del país. Salvo los períodos de interrupción institucional, se ha desempeñado regularmente como jefe de Estado y de gobierno en Chile; ello fue modificado en la práctica, aunque no constitucionalmente, durante el período 1891-1924 en que existió un régimen pseudoparlamentario –también caracterizado como gobierno de partido bajo formas parlamentarias–, bajo la vigencia de la Constitución Política de 1833, donde su papel quedó reducido al de jefe de Estado. El sistema presidencial, con ciertas peculiaridades, fue restablecido por la Constitución de 1925, y reforzado en la Constitución de 1980. De acuerdo con la constitución vigente, el presidente tiene el deber general de desempeñar fielmente su cargo, mantener la independencia de la nación y guardar y hacer guardar la Constitución y las leyes, tal como lo señala el juramento o promesa que presta al asumir sus funciones. Desde el 11 de marzo de 2010, el presidente de la República de Chile es Sebastián Piñera.	152.14633
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Franz_Kafka	Franz Kafka	Franz Kafka fue un escritor praguense de origen judío que escribió su obra en alemán. Su obra está considerada como una de las más influyentes de la literatura universal. Fue autor de tres novelas, El proceso (Der Prozeß), El castillo (Das Schloß) y América (Amerika or Der Verschollene), la novela corta La metamorfosis (Die Verwandlung) y un gran número de relatos cortos. Además, dejó una abundante correspondencia y escritos autobiográficos. Su peculiar estilo literario ha sido asociado con el existencialismo, socialismo y Marxismo, y la influencia del Judaismo ha sido estudiada e interpretada desde diversos puntos de vista. Sus relaciones personales también tuvieron gran impacto en su escritura, particularmente su padre (Carta a su padre), su prometida Felice Bauer (Cartas a Felice) y su hermana (Cartas a Ottla). Solo unas pocas de sus obras fueron publicadas durante su vida. La mayor parte, incluyendo trabajos incompletos, fueron publicados por su amigo Max Brod, quien ignoró los deseos del autor de que los manuscritos fueran destruidos.	242.79813
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_(película)	Kafka (película)	Es la segunda película del director estadounidense Steven Soderbergh, protagonizada por Jeremy Irons. Y aunque el nombre lo diga no se trata de la biografía del escritor checo de origen judío Franz Kafka.	74.479355
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/(3412)_Kafka	(3412) Kafka	3412 Kafka es un pequeño asteroide. Fue descubierto por Randolph L. Kirk y Donald James Rudy en 1983. Más tarde recibió el nombre de Franz Kafka. Su periodo es de aproximadamente 1212 días (3 años y 116 días). La Tierra se alinea con él aproximadamente cada 523 días (1 año y 158 días).	71.67088
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Martin_Kafka	Martin Kafka	Martin Kafka es un jugador de rugby de la República Checa, actualmente retirado que jugaba en la posición de apertura. Es considerado como uno de los mejores aperturas checos que ha dado su país. También se le conoce por ser el sobrino nieto del escritor checo Frank Kafka. Es el actual entrenador de la Selección de rugby de República Checa y ha sido correspondal especial de la revista checa Ragby. Se le ha podido ver recientemente en el III Congreso Internacional de Rugby celebrado en el Salón Internacional de la Facultad de Ciencias de la Actividad Física y del Deporte (INEF) de la Universidad Politécnica de Madrid.	70.64746
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_en_la_orilla	Kafka en la orilla	es una novela japonesa de Haruki Murakami publicada en 2002. A finales de 2005, los críticos del suplemento literario del New York Times proclamaron Kafka en la orilla la mejor novela del año. Kafka Tamura se va de casa el día en que cumple quince años. La razón, si es que la hay, son las malas relaciones con su padre, un escultor famoso convencido de que su hijo habrá de repetir el aciago sino del Edipo de la tragedia clásica, y la sensación de vacío producida por la ausencia de su madre y su hermana, a quienes apenas recuerda porque también se marcharon de casa cuando era muy pequeño. El azar, o el destino, le llevarán al sur del país, a Takamatsu, donde encontrará refugio en una peculiar biblioteca y conocerá a una misteriosa mujer mayor, tan mayor que podría ser su madre, llamada Saeki. Si sobre la vida de Kafka se cierne la tragedia (en el sentido clásico), sobre la de Satoru Nakata ya se ha abatido (en el sentido real): de niño, durante la segunda guerra mundial, sufrió un extraño accidente que lo marcaría de por vida. En una excursión escolar por el bosque, él y sus compañeros cayeron en coma; pero sólo Nakata salió con secuelas, sumido en una especie de olvido de sí, con dificultades para expresarse y comunicarse... salvo con los gatos. A los sesenta años, pobre y solitario, abandona Tokio tras un oscuro incidente y emprende un viaje que le llevará a la biblioteca de Takamatsu. Vidas y destinos se van entretejiendo en un curso inexorable que no atiende a razones ni voluntades. Pero a veces hasta los oráculos se equivocan.	68.57238
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Premio_Franz_Kafka	Premio Franz Kafka	El Premio Franz Kafka es un premio literario internacional que es entregado anualmente en honor al novelista en lengua alemana Franz Kafka. El premio, que fue otorgado por primera vez en 2001, es organizado por la Sociedad Franz Kafka y la ciudad de Praga y está patrocinado por el Presidente del Senado checo y el alcalde de Praga. En una presentación que se realiza cada año a finales de octubre en la Ciudad Vieja (Praga), coincidiendo, el galardonado recibe 10.000 dólares estadounidenses, un diploma y una estatuilla de bronce, una reproducción en miniatura del monumento a Franz Kafka en Praga. El jurado internacional está formado por Marcel Reich-Ranicki y Demetz Pedro, entre otros. Entre los criterios que debe cumplir la obra para poder ganar el premio se incluyen "el carácter humanista y su contribución a la tolerancia cultural, nacional, lingüística y religiosa, su carácter existencial, intemporal, su validez humana y su capacidad para recoger un testimonio sobre nuestro tiempo. " El premio no está relacionado con el Premio Janet Heidinger Kafka, premio de nombre similar, que otorga la Universidad de Rochester en Estados Unidos.	60.87631
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_au_Congo	Kafka au Congo	Kafka au Congo es una película del año 2010.	60.4947
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Maria_Restituta_Helena_Kafka	Maria Restituta Helena Kafka	Maria Restituta Helena Kafka (ou Kafková) nació el 1° de mayo de 1894 en Husovice, cerca de Brünn, en Moravia en la actual República Checa y murió el 30 de marzo de 1943 en Viena, Austria En 1896, sus padres se instalan con sus otros 6 hijos en Viena, donde el padre trabajaba de zapatero. Fue vendedora, y en 1914, entra en la congregación Hospitalaria de los Franciscanas de la Caridad Cristiana de Viena. Llegó a ser enfermera jefe de la sala de operaciones en el hospital de Mödling en 1919. Después de la Anschluss en marzo de 1938, se opone al régimen nazi y rechaza la orden de quitar los crucifijos de su hospital. Fue denunciada como opositora y arrestada el miércoles de ceniza de 1942, bajo el pretexto de haber escrito poemas satíricos en contra de Adolfo Hitler. Fue decapitada el 30 de marzo de 1943 en la prisión de Viena. El 21 de junio de 1998 fue beatificada por el Papa Juan Pablo II.	48.527985
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Alianza_Editorial	Alianza Editorial	Alianza Editorial es una editorial española fundada en 1966 por José Ortega Spottorno «con la idea de servir a las aspiraciones intelectuales de la sociedad española de aquel momento y constituye desde entonces, una referencia para varias generaciones de lectores que han conocido a autores como Clarín, Borges, Brecht, Proust, Freud, García Lorca, Camus, Heine, Hesse o Kafka», según afirma en su página web. A partir de 1989, Alianza pertenece al Grupo Anaya —que tiene, entre otros sellos, Cátedra, Algaida, Eudema o Siruela—, el que, a su vez, está integrado en Hachette Livre, del grupo Lagardère.	24.2189
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Premio_Nobel_de_Literatura	Premio Nobel de Literatura	El Premio Nobel de Literatura es uno de los 5 premios específicamente señalados en el testamento del filántropo sueco Alfred Nobel. Según sus palabras, el premio debe entregarse anualmente «a quien haya producido en el campo de la literatura la obra más destacada, en la dirección ideal». La institución encargada de seleccionar al ganador es la Academia Sueca (en sueco, Svenska Akademien), y se concede el primer jueves de octubre de cada año. Once de los autores galardonados con el premio fueron de habla hispana: los españoles José Echegaray, Jacinto Benavente, Juan Ramón Jiménez, Vicente Aleixandre y Camilo José Cela; los chilenos Gabriela Mistral y Pablo Neruda; el guatemalteco Miguel Ángel Asturias; el colombiano Gabriel García Márquez; el mexicano Octavio Paz y el peruano-español Mario Vargas Llosa. Es un premio muy polémico debido a que se ha ignorado a autores que realizaron aportes significativos a las letras y reconocidos a nivel mundial. Algunos expertos señalan que grandes autores clásicos del siglo XX no recibieron el premio. Según David Remnick, director de la revista The New Yorker, escritores como Marcel Proust, James Joyce o Vladimir Nabokov debieron alzarse con el galardón. Críticos literarios como Emmanuel Carballo y Sergio Nudelstejer añaden a esta lista a Franz Kafka o a Jorge Luis Borges. Adolfo Castañón incluye también a Julio Cortázar. El escritor y crítico Noe Jitrik mencionó en ensayos periodísticos a Augusto Roa Bastos. Kjell Espmark, miembro de la Academia sueca, en su libro El Premio Nobel de Literatura. Cien años con la misión repasa algunas de las omisiones más graves en la concesión del Nobel como fueron Liev Tolstói, Emile Zola, Henrik Ibsen, o Paul Valéry, por mencionar sólo algunos. Dos de los ganadores rechazaron recibir el premio: Borís Leonídovich Pasternak en 1958 (bajo una intensa presión del gobierno soviético) y Jean-Paul Sartre en 1964 (alegando que su aceptación implicaría perder su identidad de filósofo).	23.694822
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gabriela_Mistral	Gabriela Mistral	Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga, conocida por su seudónimo Gabriela Mistral, fue una destacada poetisa, diplomática, feminista, y pedagoga chilena. Gabriela Mistral, una de las principales figuras de la literatura chilena y latinoamericana, fue la primera persona de América Latina en ganar el, que recibió en 1945.	341.49765
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Frédéric_Mistral	Frédéric Mistral	Frédéric Mistral escritor francés en lengua occitana.	174.64745
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Juan_Gabriel	Juan Gabriel	Alberto Aguilera Valadez, mejor conocido como Juan Gabriel, es un cantante y compositor mexicano de baladas, rancheras, pop latino y música regional mexicana, así como productor discográfico y actor. Conocido también por el sobrenombre de El Divo de Juárez. En 2009, la Academia Latina de la Grabación nombró a Juan Gabriel ", y de acuerdo con LARAS, el cantante mexicano ha vendido 100 millones de álbumes, además de tener unas 1,500 canciones escritas. . El 5 de octubre es el día de Juan Gabriel en la ciudad de Los Ángeles, además de tener las llaves de la ciudad de Buenos Aires, el Vaticano, Madrid, Asunción y una estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood, reconocimientos y premios otorgados por los reyes de España, etc. Realiza obras destinadas a ofrecer oportunidades de desarrollo a niños desafortunados. Es benefactor de más de un centenar de menores albergados en una escuela creada en 1987 en Ciudad Juárez, Chihuahua, que lleva por nombre Semjase.	133.41194
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Centro_Cultural_Gabriela_Mistral	Centro Cultural Gabriela Mistral	El Centro Cultural Gabriela Mistral, Centro GAM o simplemente GAM, es un complejo urbano ubicado en Santiago de Chile, que durante la dictadura del general Augusto Pinochet se llamó Edificio Diego Portales y que recuperó el nombre de la Premio Nobel chilena bajo el gobierno de Michelle Bachelet. La construcción del inmueble comenzó en diciembre de 1971 y fue inaugurado el 3 de abril de 1972. Consta del edificio propiamente tal y de un centro de convenciones de 13 300 m². Se ubica en la Alameda del Libertador Bernardo O'Higgins 227, junto a la estación Universidad Católica del metro. Primero fue sede de la Tercera Conferencia Mundial de Comercio y Desarrollo (UNCTAD) y, finalizada esta, fue traspasado al ministerio de Educación, que lo rebautizó como «Centro Cultural Metropolitano Gabriela Mistral»; después del golpe militar encabezado por el general Augusto Pinochet, fue adaptado como sede del Gobierno de la dictadura. Adquirió su actual denominación el 19 de octubre de 2009, cuando la presidenta Michelle Bachelet promulgó la ley 20386, publicada el 27 de octubre de ese año, en la que se estableció que se le diera el nombre de la Premio Nobel chilena «con la finalidad de perpetuar su memoria y honrar su nombre y su contribución a la conformación del patrimonio cultural de Chile y de las letras hispanoamericanas». Como centro cultural fue inaugrado el 4 de diciembre de 2010 y en sus dos años primeros años de funcionamiento ha recibido la visita de un millón cien mil personas. La directora ejecutiva del GAM es Alejandra Wood.	132.74586
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gabriel_García_Márquez	Gabriel García Márquez	Gabriel José de la Concordia García Márquez es un escritor, novelista, cuentista, guionista y periodista colombiano. En 1982 recibió el . Es conocido familiarmente y por sus amigos como Gabito, o por su apócope Gabo desde que Eduardo Zalamea Borda subdirector del diario El Espectador, comenzara a llamarle así. Gabriel García Márquez está relacionado de manera inherente con el realismo mágico y su obra más conocida, la novela Cien años de soledad, es considerada una de las más representativas de este género literario e incluso se considera que por su éxito es que aquel término se aplica a la literatura desde los años setenta. En 2007, la Real Academia Española y la Asociación de Academias de la Lengua Española lanzaron una edición popular conmemorativa de esta novela, por considerarla parte de los grandes clásicos hispánicos de todos los tiempos. El texto fue revisado por el propio Gabriel García Márquez. Gabriel García Márquez es famoso tanto por su genio como escritor, como por su habilidad de usar este talento para compartir sus ideologías políticas. Su amistad con el líder cubano Fidel Castro ha causado mucha controversia en el mundo literario y político.. Aunque Gabriel García Márquez posee residencias en París, Bogotá y Cartagena de Indias, vive la mayor parte del tiempo en su casa en México, donde fijó su residencia a principios de los años 60.	131.29305
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Peter_Gabriel	Peter Gabriel	Peter Brian Gabriel,, conocido como Peter Gabriel, es un cantante, músico y compositor de rock del británico. Fue el vocalista principal y flautista de la banda de rock progresivo Genesis. Fundó este grupo con sus compañeros Tony Banks, Anthony Phillips y Mike Rutherford cuando estudiaba en la escuela secundaria Charterhouse. Tras abandonar Genesis, comenzó una exitosa carrera como solista y más adelante, dirigió sus esfuerzos en la producción y promoción de "World Music" así como en desarrollar la distribución de música por métodos digitales. Se ha involucrado en varios esfuerzos humanitarios. Pionero y emblema de la música rock y pop incursionó en el uso del stage diving, ahora empleado por casi todos los músicos, en la aparición en público con trajes y disfraces como parte del espectáculo, hoy en día usados por artistas como Lady Gaga. Promotor del uso innovador de los videoclips con recursos como Stop-motion y en vídeos como Sledgehammer ha sido uno de los primeros en experimentar con la drum-machines, combinando elementos étnicos y del rock, entre otros aspectos, lo que hace de Peter Gabriel uno de los artistas más sobresalientes e influyentes en la música actual. En el 2007, fue galardonado como un icono BMI en la 57ª Edición de los BMI London Awards por su "influencia generacional en la música". Ganó también un Premio de Música Polar en el 2009 y fue introducido en el Rock and Roll Hall of Fame en el 2010.	126.135605
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Arcángel_Gabriel	Arcángel Gabriel	Para otros usos del término, véase Gabriel (desambiguación) San Gabriel200pxSan Gabriel ángel (Raphael Mengs, Anunciado la llegada del Mesías) Arcángel Apodo "Angélico mensajero" Nacimiento Fecha desconocida Venerado en Cristianismo, Judaísmo, Islam Festividad 29 de septiembre Atributos Azucena, pergamino con la leyenda "Ave Maria, Gratia Plena". El ángel Gabriel significa: "fuerza de Dios", de gabar (fuerza) y El (Dios), es uno de los tres arcángeles principales dentro de las religiones judía, cristiana e islámica. Las Iglesias católica, ortodoxa y algunas protestantes, junto con el islam, lo consideran arcángel por ser junto con Miguel y Rafael, los únicos ángeles con nombre, mensajeros de Dios encargados de llevar misiones de importancia. En el islam, a Gabriel se le considera también como uno de los principales mensajeros de Dios, pues es él quien reveló a Mahoma el Corán. Su representación más común es la de la Anunciación y en el caso musulmán, la de la revelación a Mahoma, aunque también ha sido retratado llevando un mensaje escrito en la mano. Además es él quien vigila la entrada del Edén, para evitar que entren los descendientes de Adán y Eva, aunque hay algunos que afirman que quien vigila es el Arcángel Miguel.	124.72403
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gabriele_D'Annunzio	Gabriele D'Annunzio	Gabriele D'Annunzio, principe di Montenevoso, fue un novelista, poeta, dramaturgo, militar y político italiano, símbolo del Decadentismo y héroe de guerra. Apodado «il Vate» (es decir, «el Poeta»), ocupó una posición prominente en la literatura italiana desde 1889 hasta 1910 y, en la vida política, entre 1914 y 1924, aproximadamente. Entre sus novelas se encuentra El inocente, que Luchino Visconti llevó a la gran pantalla.	120.38579
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Daniel_Gabriel_Fahrenheit	Daniel Gabriel Fahrenheit	Daniel Naigel Gabriel Fahrenheit, fue un físico alemán étnico de quien toma su nombre la escala Fahrenheit de temperatura. Autor de numerosos inventos, entre los que caben citar los termómetros de agua y de mercurio (1714), usados hasta hoy, la aportación teórica más relevante de Fahrenheit fue el diseño de la escala termométrica que lleva su nombre, aún hoy la más empleada en Estados Unidos y hasta hace muy poco también en el Reino Unido, hasta la adopción por este país del sistema métrico decimal.	113.031876
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gabriela_Sabatini	Gabriela Sabatini	Gabriela Beatriz Sabatini, es una ex tenista profesional argentina. Es considerada una de las mejores tenistas sudamericanas de todos los tiempos.	108.24701
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto	Terremoto	Un terremoto, también llamado seísmo o sismo es un fenómeno de sacudida brusca y pasajera de la corteza terrestre producido por la liberación de energía acumulada en forma de ondas sísmicas. Los más comunes se producen por la ruptura de fallas geológicas. También pueden ocurrir por otras causas como, por ejemplo, fricción en el borde de placas tectónicas, procesos volcánicos o incluso ser producidos por el hombre al realizar pruebas de detonaciones nucleares subterráneas. El punto de origen de un terremoto se denomina hipocentro. El epicentro es el punto de la superficie terrestre directamente sobre el hipocentro. Dependiendo de su intensidad y origen, un terremoto puede causar desplazamientos de la corteza terrestre, corrimientos de tierras, tsunamis o actividad volcánica. Para la medición de la energía liberada por un terremoto se emplean diversas escalas entre las que la escala de Richter es la más conocida y utilizada en los medios de comunicación.	304.87405
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_Mendoza_de_1861	Terremoto de Mendoza de 1861	El Terremoto de Mendoza de 1861 fue el mayor sismo registrado por la historia en la provincia de Mendoza, Argentina. Ocurrió el 20 de marzo de 1861, aproximadamente a las 23.00 UTC. En ésa época este horario correspondía a las 20:30 local. Fue de magnitud 7,2 en la escala de Richter y una intensidad de IX en la escala de Mercalli. Su epicentro se localizó a una profundidad estimada de 30 km, en las coordenadas 32°53′59″S 68°54′0″O﻿ / ﻿-32.89972, -68.9.	123.062904
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_Chile_de_2010	Terremoto de Chile de 2010	El Terremoto de Chile de 2010 fue un sismo ocurrido a las 03:34:08 hora local, del sábado 27 de febrero de 2010, que alcanzó una magnitud de 8,8 MW. El epicentro se ubicó en el Mar chileno, frente a las localidades de Curanipe y Cobquecura, cerca de 150 kilómetros al noroeste de Concepción y a 63 kilómetros al suroeste de Cauquenes, y a 30,1 kilómetros de profundidad bajo la corteza terrestre. El sismo, tuvo una duración de 3 minutos 25 segundos, al menos en Santiago y en algunas zonas llegando a los 6 minutos. Fue percibido en gran parte del Cono Sur con diversas intensidades, en lugares como Buenos Aires y São Paulo por el oriente. Las zonas más afectadas por el terremoto fueron las regiones chilenas de Valparaíso, Metropolitana de Santiago, O'Higgins, Maule, Biobío y La Araucanía, que acumulan más de 13 millones de habitantes, cerca del 80% de la población del país. En las regiones del Maule y del Biobío, el terremoto alcanzó una intensidad de IX en la escala de Mercalli, arrasando con gran parte de las ciudades como Constitución, Concepción, Cobquecura y el puerto de Talcahuano. Además, el centro de Talca (considerado como su gran casco histórico) quedó destruido casi en su totalidad. En las regiones de La Araucanía, O’Higgins y Metropolitana, el sismo alcanzó una intensidad de VIII provocando importante destrucción en la capital, Santiago de Chile, en Rancagua y en las localidades rurales. Las víctimas fatales llegaron a un total de 525 fallecidos. Cerca de 500 mil viviendas están con daño severo y se estiman un total de 2 millones de damnificados, en la peor tragedia natural vivida en Chile desde 1960. La presidenta Michelle Bachelet declaró el “estado de excepción constitucional de catástrofe” en las regiones del Maule y del Biobío. Un fuerte tsunami impactó las costas chilenas como producto del terremoto, destruyendo varias localidades ya devastadas por el impacto telúrico. Debido a errores e indecisiones por parte de los organismos encargados de enviar la alarma de tsunami, no se alertó a la población acerca del evento que ocurriría 35 minutos después del terremoto. El archipiélago de Juan Fernández, pese a no sentir el sismo, fue impactado por el violento tsunami que arrasó con el único poblado, San Juan Bautista. El Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico generó pocos minutos después del terremoto una alerta de tsunami para el océano Pacífico, que se extendió posteriormente a 53 países ubicados a lo largo de gran parte de su cuenca, llegando a Perú, Ecuador, Colombia, Panamá, Costa Rica, Nicaragua, la Antártida, Nueva Zelanda, la Polinesia Francesa y las costas de Hawái. El sismo es considerado como y registrados por la humanidad. Sólo es superado a nivel nacional por el cataclismo del terremoto de Valdivia de 1960, el de mayor intensidad registrado por el ser humano mediante sismómetros. El sismo chileno fue 31 veces más fuerte y liberó cerca de 178 veces más energía que el devastador terremoto de Haití ocurrido el mes anterior, y la energía liberada es cercana a 100.000 bombas atómicas como la liberada en Hiroshima en 1945.	116.39495
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_Lisboa_de_1755	Terremoto de Lisboa de 1755	El terremoto de Lisboa de 1755 tuvo lugar entre las 09:30 y las 09:40 horas del 1 de noviembre de 1755 y se caracterizó por su gran duración, dividida en varias fases, y por su virulencia, causando la muerte de entre 60 000 y 100 000 personas. El sismo fue seguido por un maremoto y un incendio que causaron la destrucción casi total de Lisboa. El terremoto acentuó las tensiones políticas en Portugal e interrumpió abruptamente las ambiciones coloniales de este país durante el siglo XVIII. El acontecimiento fue discutido extensamente por los filósofos ilustrados europeos, inspirando progresos importantes en la teodicea y la filosofía de lo sublime. Además, al ser el primer terremoto cuyos efectos sobre un área grande fueron estudiados científicamente, señaló el nacimiento de la sismología moderna. Los geólogos estiman hoy que la magnitud del terremoto de Lisboa sería de aproximadamente un 9 en la escala de Richter, con su epicentro en un lugar desconocido en algún punto del océano Atlántico a menos de 300 km de Lisboa.	113.798775
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Lista_de_Terremotos_de_Argentina	Lista de Terremotos de Argentina	Lista de Terremotos de Argentina redirección	112.73562
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_Valdivia_de_1960	Terremoto de Valdivia de 1960	El terremoto de Valdivia de 1960, conocido también como el Gran Terremoto de Chile, fue un sismo ocurrido el domingo 22 de mayo de 1960 a las 15:11 hora local. Su epicentro se localizó en las cercanías de Lumaco, provincia de Malleco, Región de la Araucanía, y tuvo una magnitud de 9,5 MW, siendo así el más potente registrado en la historia de la humanidad. Junto al evento principal, se produjo una serie de movimientos telúricos de importancia entre el 21 de mayo y el 6 de junio que afectó a gran parte del sur de Chile. El sismo fue percibido en diferentes partes del planeta y produjo tanto un maremoto —que afectó a diversas localidades a lo largo del océano Pacífico, como Hawái y Japón— como la erupción del volcán Puyehue —que cubrió de cenizas el lago homónimo—. Se estima que esta catástrofe natural costó la vida de entre 1655 y 2000 personas, y dejó damnificados a más de 2 millones.	111.99677
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_del_océano_Índico_de_2004	Terremoto del océano Índico de 2004	El terremoto del océano Índico de 2004, conocido por la comunidad científica como el terremoto de Sumatra-Andamán, fue un terremoto submarino que ocurrió a las 00:58 UTC, o 07:58 en el tiempo local de la región del domingo 26 de diciembre de 2004, con epicentro en la costa del oeste de Sumatra, Indonesia. El terremoto ocasionó una serie de tsunamis devastadores a lo largo de las costas de la mayoría de los países que bordean el océano Índico, matando a una gran cantidad de personas a su paso e inundando a una gran cantidad de comunidades costeras a través de casi todo el sur y sureste de Asia, incluyendo partes de Indonesia, Malasia, Sri Lanka, India y Tailandia. Aunque las estimaciones iniciales habían determinado el número de muertes en más de 275.000, sin contar a los millares de personas desaparecidas, un análisis más reciente generado por las Naciones Unidas deja a un total de 229.866 pérdidas humanas, incluyendo 186.983 muertos y 42.883 personas desaparecidas. La muestra excluye de 400 a 600 personas que podrían haber fallecido en Birmania, lo que representa muchas más que los 61 muertos que dejan las proyecciones del gobierno central. Si las estadísticas de Myanmar son confiables, el número de muertes ascenderían a por lo menos 230.000 personas, por lo cual la catástrofe es el noveno desastre natural más mortal de la historia moderna. El desastre es conocido en Asia y en los medios internacionales como el tsunami asiático; se le llama boxing tsunami en Australia, Canadá, Nueva Zelanda, y el Reino Unido, porque ocurrió el boxing day, puesto que el 26 de diciembre es día de fiesta llamado así en esos países. El tsunami ocurrió exactamente un año después del terremoto de 2003 que devastó la ciudad iraní meridional de Bam y exactamente dos años antes del terremoto de Hengchun del 2006. La magnitud del terremoto fue registrada originalmente como de 9,0 en la escala de Magnitud de Momento, pero luego se ha aumentado a 9,1 y a 9,3. Con esta magnitud, es el registrado desde la existencia del sismógrafo (aproximadamente en 1875), después del terremoto de 1960 en Valdivia. También fue reportado por tener la segunda duración más larga observada en lo que a fallas geológicas se refiere, durando entre 500 y 600 segundos (8,3 a 10 minutos), y fue lo suficientemente grande como para hacer que el planeta vibrara un centímetro aproximadamente. Además, también dio lugar a terremotos en lugares tan alejados como Alaska. El terremoto se originó en el océano Índico justo al norte de las islas Simeulue, en la costa occidental de Sumatra del norte. El tsunami resultante del terremoto devastó las costas de Indonesia, Sri Lanka, India, Tailandia y de otros países con olas que llegaron a los 30 m. Causó muertes y daños serios hasta la costa del este de África, y la muerte registrada más lejana debido al tsunami ocurrió en Rooi Els, Sudáfrica, a 8.000 kilómetros del epicentro. En total, ocho personas murieron en Sudáfrica debido a los altos niveles de las olas del mar. La situación apremiante de miles de personas damnificadas de varios países incitó una respuesta humanitaria extensiva. En total, la comunidad mundial donó más de $7 mil millones (dólares de los Estados Unidos, 2004) en ayuda humanitaria a los afectados por el terremoto. En el año 2012 se estrena el film Lo imposible dirigida por el cineasta Juan Antonio Bayona además protagonizada por Naomi Watts y Ewan McGregor. En este film se recrea la historia de una familia española que milagrosamente sobrevive a este desastre natural.	111.25735
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_México_de_1985	Terremoto de México de 1985	El terremoto del jueves 19 de septiembre de 1985, conocido como el Terremoto de México de 1985 o Terremoto del '85, afectó en la zona centro, sur y occidente de México y ha sido el más significativo y mortífero de la historia escrita de dicho país y su capital. El Distrito Federal, la capital del país, fue la que resultó más afectada. Cabe remarcar que la réplica del viernes 20 de septiembre de 1985 también tuvo gran repercusión para la Ciudad de México. Este fenómeno sismológico se suscitó a las 7:19 a.m. Tiempo del Centro con una magnitud de 8.1 (MW), cuya duración aproximada fue de poco más de dos minutos, superando en intensidad y en daños al terremoto registrado en 1957 que hasta entonces había sido el más notable en la Ciudad de México.	108.6917
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_del_Río_de_la_Plata_de_1888	Terremoto del Río de la Plata de 1888	El terremoto del Río de la Plata se produjo el 5 de junio de 1888 a las 3.20 UTC-3, con una magnitud de 5,5 en la escala de Richter. Su epicentro estuvo en 34°36′0″S 57°53′59″O﻿ / ﻿-34.6, -57.89972, su hipocentro a 30 km de profundidad, a 15 km al sur suroeste de Colonia del Sacramento y 41 km al este de Buenos Aires.	108.273766
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_de_Haití_de_2010	Terremoto de Haití de 2010	El terremoto de Haití de 2010 fue registrado el 12 de enero de 2010 a las 16:53:09 hora local con epicentro a 15 km de Puerto Príncipe, la capital de Haití. Según el Servicio Geológico de Estados Unidos, el sismo habría tenido una magnitud de 7,2 grados y se habría generado a una profundidad de 10 kilómetros. También se registraron una serie de réplicas, siendo las más fuertes las de 5,9, 5,5 y 5,1 grados. La NOAA descartó el peligro de tsunami en la zona. Aunque horas después, se reportó que un Tsunami de mínimas proporciones se registró y mató a 4 personas. Este terremoto ha sido el más fuerte registrado en la zona desde el acontecido en 1770. El sismo fue perceptible en países cercanos como Cuba, Jamaica y República Dominicana, donde provocó temor y evacuaciones preventivas. Los efectos causados sobre este país, el más pobre de América Latina, han sido devastadores. Los cuerpos recuperados al 25 de enero superaban los 150.000, calculándose que el número de muertos excedería los 200.000. Los datos definitivos de los afectados fue dada a conocer por el primer ministro Jean-Max Bellerive en el primer aniversario del sismo, el 12 de enero de 2011, conociéndose que en el sismo fallecieron 316.000 personas, 350.000 más quedaron heridas, y más de 1,5 millones de personas se quedaron sin hogar, con lo cual, es una de las catástrofes humanitarias más graves de la historia.	103.349335
Enter a keyword search phrase:
