WARNING: sun.reflect.Reflection.getCallerClass is not supported. This will impact performance.
2026-09-30 22:12:11,237 main ERROR No Log4j 2 configuration file found. Using default configuration (logging only errors to the console), or user programmatically provided configurations. Set system property 'log4j2.debug' to show Log4j 2 internal initialization logging. See https://logging.apache.org/log4j/2.x/manual/configuration.html for instructions on how to configure Log4j 2
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Donald_Trump	Donald Trump	Donald John Trump es un multimillonario ejecutivo y empresario. Comenzó como un desconocido promotor inmobiliario hasta llegar a ser un magnate del rubro. Es el Consejero Delegado (CEO) de Trump Organization, una compañía inmobiliaria, y el fundador de Trump Entertainment Resort, compañía dedicada a operar casinos. Famoso es el edificio Torre Trump del cual es dueño y que es el emblema de su imperio inmobiliario. Se hizo especialmente reconocido en televisión con The Apprentice (El Aprendiz), un reality del que fue presentador, narrador y juez, además de productor ejecutivo, durante las 3 primeras temporadas. Es famoso también por su sucesivos divorcios de modelos tales como Ivana Marie Zelnícková mejor conocida como Ivana Trump quien le daría sus tres hijos:Donald Jr. , Ivanka y Eric. Tales como sobrino y subisnietos lejanos Theophile Tromp, Invana Tromp & Mario Tromp (Padre de Boisy Tromp Croes) - Mario Federico Tromp (Subismanieto)Padre de 3 hijos de paises bajos (Nederland)Aruba; Mark Anthony Royce Tromp, Keathleen Jennifer Tromp & Marjolijn Tromp. El divorcio entre Ivana y Donald Trump fue muy expuesto en la prensa amarilla y le costó 25 millones de dólares. Luego fue Marla Maples, fruto de su matrimonio con Trump nació su hija Tiffany. Su actual esposa es Melania.	60.10506
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Plaza	Trump Plaza	Trump Plaza es un hotel y casino ubicado en el paseo marítimo de Atlantic City, Nueva Jersey. Diseñado por el arquitecto Martin Stern, Jr. , que fue inaugurado en 1984 y es uno de los dos casinos de propiedad de Trump Entertainment Resorts. El casino fue anfitrión de WrestleMania IV y V en 1988 y 1989, junto con el adyacente Boardwalk Hall.	60.10506
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Ivana_Trump	Ivana Trump	Ivana Trump, es una modelo, esquiadora, socialité, escritora, diseñadora y empresaria nacida en el extinto país de Checoslovaquia, famosa por su relación y posterior divorcio con el multimillonario magnate de bienes raíces, Donald Trump. Ivana fue de gran importancia durante la década de los ochenta en la Trump Organization y esencial en la fundación de la Trump Entertainment Resort, ocupando diferentes puestos gerenciales y en los años posteriores a su divorcio,a desarrolló una carrera ejecutiva y empresarial por su cuenta, que ha resultado tremendamente exitosa, dedicándose a cosechar inversiones y negocios en el mundo de la moda, las fragancias, las joyas y los libros de superación pesonal. Es considerada como la imagen misma de la mujer que después de un divorcio no sufre ningún tipo de consecuencias negativas sino que por el contrario se levanta y llega cada vez más alto. tt Ivana se ha casado dos veces después de su divorcio con Donald Trump, la primera fue con Riccardo Mazzucchelli, cuyo matrimonio duró menos de dos años, y la segunda fue con Rossano Rubicondi, que es 23 años menor que ella. Ivana ha destacado más que todo por su filosofía de vida, manteniendo la idea de que una mujer puede ser madre, esposa, profesional y ser exitosa en todo ello. Su dedicación al trabajo es esencial, según ella, y es esta la idea general que la ha llevado a triunfar a lo largo de su vida.	58.289955
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Tower	Trump Tower	La Trump Tower o Torre Trump es un rascacielos de 58 pisos de altura, ubicado en el 721 de la Quinta Avenida de Nueva York, en la esquina este de la Calle 56. Es un edificio mixto, poseyendo tanto oficinas como residencias; fue el edificio más alto de esta clase hasta la construcción de la Trump World Tower y es la sede de operaciones de la Trump Organization, desde su construcción. Es considerada como una de las edificaciones más emblemáticas de la ciudad de Nueva York y como la insignia del Imperio Trump mismo y pasó a ser parte de la cultura popular, al ser el escenario principal del programa de televisión real The Apprentice (El Aprendiz).	58.255013
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Bianca_Trump	Bianca Trump	Bianca Trump es una actriz pornográfica norteamericana.	56.966778
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Ivanka_Trump	Ivanka Trump	Ivanka Marie Trump, es una empresaria, socialité, y modelo estadounidenses. Es hija de Ivana y Donald Trump, y es la Vicepresidente de Real Estate Development and Acquisitions de la Trump Organization. Antes de trabajar para su padre, trabajaba para Forest City Enterprises. Trump se unió con Dynamic Diamond Corp. , para crear e introducir al mercado una línea de joyas de su marca, en una tienda llamada 'Ivanka Trump' en Avenida Madison.	55.87443
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Organization	Trump Organization	Trump Organization es una empresa con sede en Manhattan, Nueva York y que se dedica a operar una inmensa gama de propiedades y hoteles en diferentes países del mundo, así como al desarrollo de diversos proyectos de construcción y bienes raíces. Su actual Consejero Delegado (CEO) es Donald Trump quien también es su accionista mayoritario.	55.87443
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kelly_Trump	Kelly Trump	Kelly Trump (Gelsenkirchen, Alemania, 27 de agosto de 1970 es una actriz porno alemana.	55.87443
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_World_Tower	Trump World Tower	La Trump World Tower es un rascacielos residencial de lujo situado en Manhattan, Nueva York. Su construcción se inició en 1999 y se finalizó en 2001. La torre mide 262 m de altura y tiene 72 plantas. El arquitecto fue Costas Kondylis. Fue el edificio totalmente residencial más alto del mundo hasta la inauguración de la Tower Palace Three en Seúl y de la 21st Century Tower en Dubái el 2003 y 2004 respectivamente. Famosos de la talla de Derek Jeter, Bill Gates, Sophia Loren y Harrison Ford, viven o tienen en propiedad un apartamento en este rascacielos.	49.214493
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Trump_Entertainment_Resorts	Trump Entertainment Resorts	Trump Entertainment Resorts, Inc. es una compañía dedicada a construir y operar casinos y hoteles en Las Vegas y Atlantic City, cuyo accionista mayoritario y fundador es Donald Trump. Fue fundada en 1988, como parte del plan de Trump, de expandir su imperio de bienes raíces hacia la industria del juego. Irónicamente, si bien, la existencia de la compañía se debe a la etapa de prosperidad que experimentó el imperio de Donald Trump, durante la década de los ochenta, pero	49.175167
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Engonga_Obame	Engonga Obame	Engonga Obame es un futbolista gabonés, que juega como mediocampista. Actualmente se encuentra a prueba en el Club Atlético Boca Juniors de la Primera División Argentina.	62.83326
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Obama_Republican	Obama Republican	Obama Republican redirección	60.08699
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Barack_Obama	Barack Obama	«Barack» y «Obama» redirigen aquí. Para otras acepciones véase Barack (desambiguación) y Obama (desambiguación). Barack Obama 20px Barack Obama 50pxPresidente de los Estados Unidos Actualmente en el cargo Desde el 20 de enero de 2009 Vicepresidente   Joe Biden Predecesor George W. Bush 30pxSenador Junior de Estados Unidos 4 de enero de 2005 – 16 de noviembre de 2008 Predecesor Peter Fitzgerald Sucesor Roland Burris 30pxMiembro del Senado de Illinois 8 de enero de 1997 – 4 de noviembre de 2004 Predecesor Alice Palmer Sucesor Kwame Raoul Datos personales Nacimiento 4 de agosto de 1961 (51 años)Bandera de los Estados Unidos Honolulu, Hawái, Estados Unidos Partido Demócrata Cónyuge Michelle Obama Profesión Abogado Ocupación Político Alma máter Universidad ColumbiaUniversidad Harvard, 1992 Religión Protestante; hasta 2008 de la Iglesia congregacional (United Church of Christ) Residencia Casa Blanca Firma Firma de Barack Obama Sitio web www. barackobama. com Twitter @BarackObama Barack Hussein Obama II, conocido como Barack Obama, es el y actual presidente de los Estados Unidos. Fue senador por el estado de Illinois desde el 3 de enero de 2005 hasta su renuncia el 16 de noviembre de 2008. Además, es el quinto legislador afroamericano en el Senado de los Estados Unidos, tercero desde la era de reconstrucción. También fue el primer candidato afroamericano nominado a la presidencia por el Partido Demócrata y es el primero en ejercer el cargo presidencial. Se graduó en la Universidad de Columbia y en la prestigiosa escuela de Derecho Harvard Law School, donde fue presidente de la revista de leyes Harvard Law Review. Posteriormente, trabajó como organizador comunitario y ejerció su carrera como abogado en derechos civiles, antes de ser elegido senador del estado de Illinois, desempeñando esa función desde 1997 a 2004. Fue profesor de Derecho constitucional en la facultad de Derecho de la Universidad de Chicago desde 1992 hasta 2004. En el año 2000 perdió la contienda electoral por un puesto en la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, y tras su fracaso anterior, en enero de 2003 anunció su candidatura al Senado estadounidense. En marzo de 2004 venció las elecciones primarias del partido demócrata, y en julio del mismo año pronunció el discurso de apertura de la Convención Nacional Demócrata, lo que impulsó su candidatura. Finalmente resultó elegido miembro del Senado en noviembre de 2004, con un 70% de los votos a favor. Como representante de la minoría demócrata en el 109. º Congreso, impulsó junto con otros senadores la ley para el control de armas convencionales y para promover una mayor rendición pública de cuentas en el uso de fondos federales. Realizó viajes oficiales a Europa Oriental, Oriente Medio y África. En el 110. º Congreso promovió la legislación relacionada con los grupos de presión y con el fraude electoral, el calentamiento global, el terrorismo nuclear y la atención del personal militar que regrese a Estados Unidos desde las misiones militares en Irak y Afganistán. Desde el anuncio de su campaña presidencial en febrero de 2007, Obama hizo hincapié en poner fin a la Guerra de Irak, el aumento de la independencia energética y la prestación de asistencia sanitaria universal como las grandes prioridades nacionales. El 10 de febrero de 2007 anunció su candidatura a la presidencia de los Estados Unidos y el 3 de junio de 2008 se convirtió en el candidato del Partido Demócrata. En las elecciones presidenciales del 4 de noviembre de 2008, se convirtió en presidente electo después de vencer al candidato presidencial republicano John McCain, tomando posesión de sus funciones como 44º presidente el 20 de enero de 2009. El 9 de octubre de dicho año le fue concedido el Premio Nobel de la Paz por sus esfuerzos diplomáticos en pro del desarme nuclear, la consecución de un proceso de paz en Oriente Medio y el fomento de la lucha contra el cambio climático. Como Presidente, durante su mandato impulsó políticas de impulso económico como la Ley de Reinversión y Recuperación de 2009 o la Ley de Creación de Empleo y Reautorización del Seguro de Desempleo de 2010. Otras iniciativas políticas domésticas han incluido las Leyes de Protección al Paciente y Cuidado de Salud Asequible o la Ley Dodd-Frank de reforma financiera y de protección de los consumidores, o la revocación de la política Don't ask, don't tell sobre homosexualidad en el Ejército, todas de 2010, así como la Ley de Control del Presupuesto de 2011. En política internacional, acabó con la guerra de Irak, incrementó la presencia de tropas norteamericanas en Afganistán, firmó el nuevo tratado START III de control de armas con Rusia, ordenó la intervención militar estadounidense en el conflicto libio. El 1 de mayo de 2011 anunció a los medios de comunicación que un grupo de las fuerzas especiales de la Armada Estadounidense(Miembros del DEVGRU de los Navy SEALS) había matado al terrorista Osama bin Laden en Pakistán. El 4 de abril de 2011 anunció el inicio de su campaña de reelección presidencial para el 2012 y el 6 de noviembre fue reelegido para ejercer el cargo por un periodo de cuatro años más, tras vencer al candidato republicano Mitt Romney.	58.287075
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Obama_(Fukui)	Obama (Fukui)	Obama es una ciudad japonesa de la prefectura de Fukui.	58.287075
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Republicanos_por_Obama	Republicanos por Obama	Republicanos por Obama o también Obamacan es un término utilizado para describir a los republicanos estadounidenses que apoyaron a Barack Obama para que se convirtiera en Presidente de los Estados Unidos en las elecciones presidenciales de 2008. También se utiliza el término «Obamacon», en referencia a los conservadores que apoyaban a Obama basándose en principios más liberales, sobre todo, por la Guerra de Iraq. Una encuesta Gallup del 28 de julio al 3 de agosto indicó que un 10% de republicanos prefería a Obama sobre McCain, en comparación con un 12% de «demócratas por McCain».	56.9138
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Michelle_Obama	Michelle Obama	Michelle LaVaughn Robinson Obama es una abogada estadounidense, esposa del cuadragésimo cuarto y actual Presidente de Estados Unidos, Barack Obama, y hasta el momento única Primera Dama afroamericana de su país. Michelle nació y creció en la zona sur de Chicago y se graduó en las prestigiosas Universidades de Princeton y Harvard. Después de completar su formación académica, trabajó en el despacho de abogados Sidley Austin en Chicago, donde conoció a su futuro esposo. Simultáneamente formó parte del gabinete del alcalde de Chicago Richard M. Daley y laboró en el Centro Médico de la Universidad de Chicago. A lo largo de 2007 y 2008, colaboró en la campaña presidencial de su esposo y pronunció un discurso en la Convención Nacional Demócrata de 2008. Michelle es madre de dos hijas, Natasha y Malia, y hermana de Craig Robinson, el entrenador del equipo masculino de baloncesto de la Universidad Estatal de Oregón. En el 2011, Michelle fue invitada para participar en un episodio especial de la famosa serie de Nickelodeon, iCarly, en un episodio de la quinta temporada llamado "iMeet the First Lady" (traducido "Conozca a la Primera Dama") estrenado el 16 de enero del 2012 conmemorando su cumpleaños un día antes.	56.9138
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Cartel_%22Hope%22_de_Obama	Cartel "Hope" de Obama	El afiche HOPE de Barack Obama es una imagen de Barack Obama diseñada por el artista Shepard Fairey, que fue ampliamente descrita como icónico y se volvió sinónimo de la campaña presidencial de Barack Obama de 2008. Consiste en un retrato estilizado en estarcido de Obama en rojo, blanco y azul (pastel y oscuro), con la palabra "progreso", "esperanza" o "cambio" debajo (y otros términos en algunas versiones). El diseño fue creado en un día e impreso primero como un afiche. Fairey vendió 350 de los afiches en la calle inmediatamente después de imprimirlos. Luego, fueron más ampliamente distribuidos, tanto en imagen digital como en otra parafernalia, durante la temporada electoral de 2008, inicialmente de manera independiente, pero con la aprobación de la campaña oficial de Obama. La imagen se convirtió en uno de los símbolos más ampliamente reconocidos del mensaje de campaña de Obama, generando muchas variaciones e imitaciones, incluyendo algunas encargadas por la campaña de Obama. Esto llevó a que Laura Barton de The Guardian proclamara que la imagen "adquirió el tipo de reconocimiento instantáneo del afiche del Che Guevara de Jim Fitzpatrick y sin duda decorará camisetas, tazas de café y las paredes de los dormitorios de estudiantes en los próximos años. " En enero de 2009, tras haber ganado las elecciones Obama, la versión del retrato en estarcido de la imagen de Fairey fue adquirido por el Instituto Smithsoniano para su Galería Nacional de Retratos. Más tarde, en enero de 2009, fue revelada la fotografía sobre la cual Fairey basó el afiche: una toma de abril de 2006 por un ex fotógrafo independiente de Associated Press Mannie Garcia. En respuesta a los pedidos de Associated Press por compensación, Fairey demandó por una sentencia declaratoria que su afiche era un uso legítimo de la fotografía original.	50.73174
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Transición_presidencial_de_Barack_Obama	Transición presidencial de Barack Obama	La transición presidencial de Barack Obama inició cuando él ganó la elección presidencial de Estados Unidos el 4 de noviembre de 2008, convirtiéndose en el presidente electo. Él fue elegido formalmente por el Colegio Electoral el 15 de diciembre de 2008. Los resultados fueron certificados por una sesión conjunta por el Congreso el 8 de enero de 2009, y fue investido el 20 de enero de 2009.	43.90972
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Por_qué_Obama_ganará_en_2008_y_en_2012	Por qué Obama ganará en 2008 y en 2012	Por qué Obama ganará en 2008 y en 2012 es un trabajo académico escrito en 2007 por el analista financiero e inventor estadounidense Daniel Bruno Sanz (también conocido como Daniel Bruno) y publicado ese mismo año por Booksurge, una división de Amazon, en Charleston, Carolina del Sur, EE. UU. El libro de Sanz es una tesis abstracta que utiliza el análisis técnico de los mercados financieros, la econometría y teorías de la conducta de los votantes desarrolladas por Ray Fair de Yale y Allan Lichtman de la Universidad Americana para predecir la inevitabilidad de dos mandatos consecutivos de Obama en la presidencia, incluso antes de que hubiera ganado la nominación del Partido Demócrata en el 2008. Se trata de un estudio de los negocios y los ciclos políticos en los Estados Unidos. Como Sylvan Feldstein, Ph.D. , escribió en su respaldo a la obra: “Su tesis es que los realineamientos electorales (grandes cambios en la política) se producen cuando hay deflación (caída de los precios de activos como acciones y bienes raíces) y que la deflación se produce en ciclos predecibles”.	43.90972
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Ricardo_Mangue_Obama_Nfubea	Ricardo Mangue Obama Nfubea	Ricardo Mangue Obama Nfubea. Político de Guinea Ecuatorial. Estudió Derecho y Ciencias Políticas en España, en la Universidad Complutense de Madrid. Ha ocupado distintos puestos de responsabilidad desde 1989 en la administración de Guinea de la mano de su Presidente, Teodoro Obiang, al que se le considera muy próximo. Trabajó para Obiang y su familia como abogado. El 14 de agosto de 2006 fue nombrado Primer Ministro, sustituyendo a Miguel Abia Biteo Boricó, siendo la primera vez que un hombre de la etnia fang es nombrado desde la independencia del país en 1968. Con anterioridad había sido Viceprimer Ministro. Dejó de ser primer ministro en 2008, siendo reemplazado por Ignacio Milam Tang.	41.564575
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Chile	Universidad de Chile	La Universidad de Chile es una universidad pública y tradicional de Chile, obra influenciada a través de la acción masónica y además compleja por su gran extensión investigativa en las diversas áreas del conocimiento. Fue creada por ley el 19 de noviembre de 1842 e instalada el 17 de septiembre de 1843. Su Casa Central y la mayoría de sus dependencias se encuentran ubicadas en la ciudad de Santiago de Chile. Creada después de la reforma republicana a la colonial Real Universidad de San Felipe, y establecida como su sucesora legal, es dueña de una rica historia académica, política y de extensión cultural, contribuyendo de modo determinante en el desarrollo de la cultura de Chile desde su creación hasta nuestros días. Asimismo, es una de las dieciséis universidades del Consorcio de Universidades del Estado de Chile (CUECH) y además pertenece al Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas (CRUCH). Conocida como la Casa de Bello, en homenaje a su primer rector, el destacado masón humanista venezolano Andrés Bello, es conocida también como "La U" o "La Chile" de manera coloquial. Sus letras postnominales son "UCh", atendida entonces la contemplación de la Ch como parte del alfabeto castellano. Al año 2010, cuenta con más de 27.024 estudiantes de pregrado y 8.595 de postgrado en todas las áreas del saber, siendo el principal centro de investigación científica de Chile, concentrando el 37% de las publicaciones científicas de Chile.	63.860405
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_del_Mar_(Chile)	Universidad del Mar (Chile)	La Universidad del Mar es una universidad privada chilena fundada en 1989 y que cerrará el 31 de diciembre de 2014. Su casa central se ubica en la ciudad de Viña del Mar y cuenta con quince sedes en diversas ciudades de Chile. Su acreditación por parte de la Comisión Nacional de Acreditación (CNA-Chile) expiró en diciembre de 2012. Al año 2012 figuraba como la 36ª (Sede Viña del Mar), 73º (Sede Antofagasta), 78ª (Sede Norte) y 80ª (Sede Centro Sur) en el ranking de universidades chilena, según la clasificación webométrica del CSIC, de un total de 81 instituciones. Es decir, la Universidad del Mar-Centro Sur ocupó el último puesto del ranking chileno (que incluye institutos profesionales, academias militares y escuelas de música), ubicándose en la 18.964ª posición a nivel mundial. La universidad en su conjunto alcanzó el 51º y antepenúltimo lugar según el ranking de El Mercurio, que solo incluye universidades. Durante 2012, además, fue la universidad con mayor índice de reclamos realizados al Servicio Nacional del Consumidor (Sernac) por parte de sus alumnos, alcanzando el triple de reclamos que su sucesor. De todos estos reclamos, al 88.5% de ellos la institución no respondió. En mayo de 2012, más de tres mil egresados de pedagogía de 49 instituciones de educación superior chilenas rindieron la llamada Prueba Inicia, que evaluó el futuro desempeño que estos tendrían en el traspaso de conocimientos a sus futuros alumnos. La Universidad del Mar fue la peor evaluada, obteniendo el 94% de los egresados un nivel de «insuficiente» y sólo un 6% «aceptable» en el test de conocimientos disciplinarios, además de un 76% «insuficiente» en el test de conocimientos pedagógicos. Las causas de su cierre se debieron a denuncias por irregularidades en su proceso de acreditación, no pago de remuneraciones a los trabajadores y la renuncia de su rector en protesta por la prioridad dada al lucro por el consejo directivo de la institución, a través del desvío de fondos a empresas inmobiliarias. El ministro de Educación, Harald Beyer, en mayo del mismo año aseguró que se estaba iniciando una investigación sobre las prácticas de la casa de estudio y que existía la posibilidad de que ésta perdiera su reconocimiento oficial. La universidad es una «sociedad espejo» de diversas sociedades inmobiliarias. Su rector, hasta mayo de 2012, fue Raúl Urrutia. El nombramiento de su reemplazante, el psicólogo Patricio Galleguillos, elegido en el mes de julio, no cumplía con los estatutos oficiales de la Universidad. Debido a las irregularidades institucionales, la CNED resolvió revocar su personalidad jurídica.	54.355186
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Cineteca_Universidad_de_Chile	Cineteca Universidad de Chile	Cineteca Universidad de Chile es el primer archivo fílmico creado en Chile bajo figura y estructura de Cinemateca. A la fecha es el más antiguo y el único de carácter público y estatal que existe en Chile. Fue creada por decreto de la Secretaría General de la Universidad de Chile en 1961, y ha dedicado su labor a la conservación, investigación, difusión y rescate del patrimonio audiovisual chileno. Junto al Cine Experimental de la Universidad de Chile, fueron parte fundamental del desarrollo del cine chileno en la década de los sesenta, periodo conocido como el "Nuevo Cine Chileno". Con la dictadura militar de 1973, casi la totalidad de los trabajadores de la Cineteca fueron exonerados, al igual que muchos académicos, comenzando un periodo de desmantelamiento producido por los militares que asumieron cargos directivos en la Universidad. De esta manera se decreta el cierre de esta institución a inicios de 1976. Su cierre significó la no existencia de ninguna institución estatal y pública dedicada al patrimonio fílmico por casi 35 años, incluso tras la caída de la dictadura. En 2008 la Cineteca de la Universidad de Chile es sometida a un proceso de reapertura y refundación, siendo la última institución universitaria clausurada por la administración militar que es puesta nuevamente en funcionamiento, comenzando la recuperación de uno de los archivos más importantes del país.	54.355186
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Estadio_de_la_Universidad_de_Chile	Estadio de la Universidad de Chile	El Estadio de la Universidad de Chile es un proyecto para la construcción de un estadio de fútbol propio para el Club Universidad de Chile, en la ciudad de Santiago. El proyecto de un estadio propio de la Universidad de Chile se remonta a mediados del siglo XX, pero nunca logró concretarse. La ocasión más cercana fue cuando la Universidad de Chile (casa de estudios a la cual pertenecía originalmente el club) destinó en 1971 un terreno de hasta 6 hectáreas en Las Condes, pero el proyecto sería cancelado luego del golpe de Estado de 1973. Si bien en Chile solo cuatro equipos chilenos poseen un estadio propio, la construcción del estadio se ha convertido en una prioridad en las últimas décadas. , especialmente para la administración de Azul Azul S.A. desde su fundación en 2007. Durante 2011, Azul Azul ha manifestado las intenciones de construir en los próximos años un estadio para uso propio con una capacidad de 35 000 espectadores, ampliable en 5000 localidades más, y que tendría un costo cercano a los 30 millones de dólares. Es importante consignar que el recinto sería propiedad de la concesionaria Azul-Azul S.A. y no del club Universidad de Chile. La ubicación del nuevo recinto aún no se ha definido, aunque han sido mencionadas diversas ubicaciones dentro de Santiago, como La Cisterna o La Pintana al sur, Pudahuel y Maipú al poniente, o incluso sectores en la zona norte de la ciudad.	54.355186
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Consorcio_de_Universidades_del_Estado_de_Chile	Consorcio de Universidades del Estado de Chile	El Consorcio de Universidades del Estado de Chile es una corporación sin fines de lucro, fundada el 13 de mayo de 1993, que reúne a las diesciséis Universidades Estatales o Públicas de Chile. Estas universidades tienen su origen en las distintas sedes de la Universidad de Chile y la desaparecida Universidad Técnica del Estado, que fueron separadas de sus respectivas matrices a partir del año 1981, durante el Régimen Militar, para dar origen a universidades descentralizadas, fundamentalmente de carácter regional. Las universidades estatales son reconocidas por ser establecimientos no sujetos a intereses particulares, políticos, religiosos, económicos o de otra índole. Esto por cuanto realizan su función básica, de búsqueda, transmisión y renovación crítica del saber en un nivel superior, así como de la promoción de la creación artística y de la difusión cultural, sin restricción de ninguna naturaleza, como no sean las de orden estrictamente académico, y sin adscribirse a ningún otro marco ideológico o religioso, que no sea el interés general del país y el de satisfacer las necesidades de su desarrollo en el nivel nacional y regional. Son consideradas universidades públicas por ser de propiedad nacional, a diferencia las restantes nueve Universidades Tradicionales del Consejo de Rectores, que están constituidas como instituciones de Derecho Privado o bien pertenecen a la Iglesia Católica en Chile. Al ser instituciones públicas sus trabajadores de planta (cuerpo docente y otros funcionarios) son funcionarios públicos y sus bienes son de propiedad nacional.	54.243076
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_los_Andes_(Chile)	Universidad de los Andes (Chile)	La Universidad de los Andes (UANDES) es una universidad privada autónoma chilena. Fundada el 8 de septiembre de 1989, su sede central se encuentra en Santiago de Chile. En el Campus San Carlos de Apoquindo la universidad cuenta con cinco edificios, incluidos la Escuela de Negocios ESE y, próximamente, una Clínica Universitaria, además de una sede en San Bernardo. La formación espiritual y doctrinal de la universidad están inspirada en el Opus Dei («Obra de Dios»), por lo que imparte ramos obligatorios de teología. La Universidad de los Andes fue la primera universidad privada chilena no perteneciente al Consejo de Rectores en impartir la carrera de medicina. La institución fue acreditada en 2007 por cinco años por la Comisión Nacional de Acreditación, en las áreas de gestión institucional y docencia conducente a título. En 2012 se llevó a cabo la primera Elección para una Federación de Estudiantes, resultando elegida la lista «Construye» liderada por el estudiante de ingeniería civil Nicolás Peñafiel.	54.243076
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_Marítima_de_Chile	Universidad Marítima de Chile	La Universidad Marítima de Chile fue una universidad privada de Chile, con sede en Valparaíso. Al momento de su cierre en 2010, ocupaba el 40º lugar de las universidades chilenas, según el ranking de El Mercurio.	54.243076
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_Bolivariana_de_Chile	Universidad Bolivariana de Chile	La Universidad Bolivariana es una universidad privada chilena no acreditada por la Comisión Nacional de Acreditación (CNA-Chile). Fue fundada el 27 de agosto de 1987 en Santiago, siendo aprobados sus estatutos en 1988 y comenzando a funcionar el 1 de marzo de 1989. Obtuvo su autonomía funcional en 2002. Figura como la 49ª universidad chilena según la clasificación webométrica del CSIC, en julio de 2011, y en el 52º y penúltimo lugar según el ranking de El Mercurio.	54.243076
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_de_Chile_(estación)	Universidad de Chile (estación)	Universidad de Chile es una estación ferroviaria que forma parte de la red del Metro de Santiago de Chile. Se encuentra por subterráneo entre las estaciones Santa Lucía y La Moneda de la línea 1, y tendrá un transbordo con la futura Línea 3. La estación se ubica en la comuna de Santiago. Presenta un flujo altamente congestionado de pasajeros (más de 60 mil al día), debido a que se ubica en el punto más transitado de toda la ciudad de Santiago, por donde pasa diariamente más de un millón de personas. A pesar de esto, y a diferencia de muchas otras estaciones de la red, no se han registrado notorias congestiones (que obliguen a cerrar la estación); esto es debido a las grandes dimensiones que posee y los múltiples accesos posibles. Se ubica exactamente bajo la intersección de las calles Alameda del Libertador Bernardo O'Higgins con el Paseo Ahumada por el norte, y con la Avenida Arturo Prat por el sur. En el entorno inmediato de la estación, se encuentra hacia el sur la casa central de la Universidad de Chile -que le da su nombre a la estación- y el Instituto Nacional, que provee un número cercano a los 5000 pasajeros, candidad significativa para la cantidad global que transita por ella. Hacia el norte, está el Paseo Ahumada, importante arteria comercial del centro de la ciudad, la que incluye casas comerciales y sucursales bancarias. Recientemente, se ha instalado también en las inmediaciones una pantalla gigante en la que se exhiben en permanencia diversos eventos televisivos que suelen generar aglomeraciones. Al oeste, se consolida el barrio cívico de la ciudad, con instalaciones imponentes como el edificio de la Bolsa de Comercio de Santiago, la casa matriz del Banco del Estado de Chile, o el Ministerio de Defensa; el Palacio de la Moneda queda a corta distancia. Hacia el este, más equipamiento comercial y urbano (por ejemplo, el edificio del Ministerio de la Vivienda). Es descatable también que su salida hacia calle Serrano se halla ubicada a la entrada del Barrio París-Londres, de marcado estilo europeo.	54.171387
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_Autónoma_de_Chile	Universidad Autónoma de Chile	La Universidad Autónoma de Chile es una institución privada de educación superior. Posee más de 23.500 alumnos, distribuidos entre sus sedes de Temuco (Casa Central), Talca y Santiago. El rector es Ernesto Schiefelbein. La Universidad Autónoma de Chile figura como la 59ª universidad chilena según la clasificación webométrica del CSIC de un total de 81 consideradas, en julio de 2011, y en el 49º lugar según el ranking de El Mercurio.	54.171387
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/(3412)_Kafka	(3412) Kafka	3412 Kafka es un pequeño asteroide. Fue descubierto por Randolph L. Kirk y Donald James Rudy en 1983. Más tarde recibió el nombre de Franz Kafka. Su periodo es de aproximadamente 1212 días (3 años y 116 días). La Tierra se alinea con él aproximadamente cada 523 días (1 año y 158 días).	62.83326
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Franz_Kafka	Franz Kafka	Franz Kafka fue un escritor praguense de origen judío que escribió su obra en alemán. Su obra está considerada como una de las más influyentes de la literatura universal. Fue autor de tres novelas, El proceso (Der Prozeß), El castillo (Das Schloß) y América (Amerika or Der Verschollene), la novela corta La metamorfosis (Die Verwandlung) y un gran número de relatos cortos. Además, dejó una abundante correspondencia y escritos autobiográficos. Su peculiar estilo literario ha sido asociado con el existencialismo, socialismo y Marxismo, y la influencia del Judaismo ha sido estudiada e interpretada desde diversos puntos de vista. Sus relaciones personales también tuvieron gran impacto en su escritura, particularmente su padre (Carta a su padre), su prometida Felice Bauer (Cartas a Felice) y su hermana (Cartas a Ottla). Solo unas pocas de sus obras fueron publicadas durante su vida. La mayor parte, incluyendo trabajos incompletos, fueron publicados por su amigo Max Brod, quien ignoró los deseos del autor de que los manuscritos fueran destruidos.	62.809845
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Martin_Kafka	Martin Kafka	Martin Kafka es un jugador de rugby de la República Checa, actualmente retirado que jugaba en la posición de apertura. Es considerado como uno de los mejores aperturas checos que ha dado su país. También se le conoce por ser el sobrino nieto del escritor checo Frank Kafka. Es el actual entrenador de la Selección de rugby de República Checa y ha sido correspondal especial de la revista checa Ragby. Se le ha podido ver recientemente en el III Congreso Internacional de Rugby celebrado en el Salón Internacional de la Facultad de Ciencias de la Actividad Física y del Deporte (INEF) de la Universidad Politécnica de Madrid.	60.10506
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_(película)	Kafka (película)	Es la segunda película del director estadounidense Steven Soderbergh, protagonizada por Jeremy Irons. Y aunque el nombre lo diga no se trata de la biografía del escritor checo de origen judío Franz Kafka.	58.255013
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_en_la_orilla	Kafka en la orilla	es una novela japonesa de Haruki Murakami publicada en 2002. A finales de 2005, los críticos del suplemento literario del New York Times proclamaron Kafka en la orilla la mejor novela del año. Kafka Tamura se va de casa el día en que cumple quince años. La razón, si es que la hay, son las malas relaciones con su padre, un escultor famoso convencido de que su hijo habrá de repetir el aciago sino del Edipo de la tragedia clásica, y la sensación de vacío producida por la ausencia de su madre y su hermana, a quienes apenas recuerda porque también se marcharon de casa cuando era muy pequeño. El azar, o el destino, le llevarán al sur del país, a Takamatsu, donde encontrará refugio en una peculiar biblioteca y conocerá a una misteriosa mujer mayor, tan mayor que podría ser su madre, llamada Saeki. Si sobre la vida de Kafka se cierne la tragedia (en el sentido clásico), sobre la de Satoru Nakata ya se ha abatido (en el sentido real): de niño, durante la segunda guerra mundial, sufrió un extraño accidente que lo marcaría de por vida. En una excursión escolar por el bosque, él y sus compañeros cayeron en coma; pero sólo Nakata salió con secuelas, sumido en una especie de olvido de sí, con dificultades para expresarse y comunicarse... salvo con los gatos. A los sesenta años, pobre y solitario, abandona Tokio tras un oscuro incidente y emprende un viaje que le llevará a la biblioteca de Takamatsu. Vidas y destinos se van entretejiendo en un curso inexorable que no atiende a razones ni voluntades. Pero a veces hasta los oráculos se equivocan.	58.255013
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Kafka_au_Congo	Kafka au Congo	Kafka au Congo es una película del año 2010.	53.0352
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Premio_Franz_Kafka	Premio Franz Kafka	El Premio Franz Kafka es un premio literario internacional que es entregado anualmente en honor al novelista en lengua alemana Franz Kafka. El premio, que fue otorgado por primera vez en 2001, es organizado por la Sociedad Franz Kafka y la ciudad de Praga y está patrocinado por el Presidente del Senado checo y el alcalde de Praga. En una presentación que se realiza cada año a finales de octubre en la Ciudad Vieja (Praga), coincidiendo, el galardonado recibe 10.000 dólares estadounidenses, un diploma y una estatuilla de bronce, una reproducción en miniatura del monumento a Franz Kafka en Praga. El jurado internacional está formado por Marcel Reich-Ranicki y Demetz Pedro, entre otros. Entre los criterios que debe cumplir la obra para poder ganar el premio se incluyen "el carácter humanista y su contribución a la tolerancia cultural, nacional, lingüística y religiosa, su carácter existencial, intemporal, su validez humana y su capacidad para recoger un testimonio sobre nuestro tiempo. " El premio no está relacionado con el Premio Janet Heidinger Kafka, premio de nombre similar, que otorga la Universidad de Rochester en Estados Unidos.	50.74656
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Maria_Restituta_Helena_Kafka	Maria Restituta Helena Kafka	Maria Restituta Helena Kafka (ou Kafková) nació el 1° de mayo de 1894 en Husovice, cerca de Brünn, en Moravia en la actual República Checa y murió el 30 de marzo de 1943 en Viena, Austria En 1896, sus padres se instalan con sus otros 6 hijos en Viena, donde el padre trabajaba de zapatero. Fue vendedora, y en 1914, entra en la congregación Hospitalaria de los Franciscanas de la Caridad Cristiana de Viena. Llegó a ser enfermera jefe de la sala de operaciones en el hospital de Mödling en 1919. Después de la Anschluss en marzo de 1938, se opone al régimen nazi y rechaza la orden de quitar los crucifijos de su hospital. Fue denunciada como opositora y arrestada el miércoles de ceniza de 1942, bajo el pretexto de haber escrito poemas satíricos en contra de Adolfo Hitler. Fue decapitada el 30 de marzo de 1943 en la prisión de Viena. El 21 de junio de 1998 fue beatificada por el Papa Juan Pablo II.	42.54408
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Carta_al_padre	Carta al padre	Carta al padre (en alemán Brief an den Vater) es el nombre dado comunmente a la carta que Franz Kafka escribió a su padre Hermann en noviembre de 1919, criticándolo por su conducta emocionalmente abusiva e hipócrita hacia él. La misma fue publicada (al igual que la mayoría de los escritos de Kafka) póstumamente, en 1952. El texto resulta de vital importancia para comprender la relación de Kafka con su padre, aspecto elemental en la biografía del autor. Kafka esperaba que la carta acortara la distancia creciente entre él y su padre, aunque en ella proporcione una crítica aguda de ambos: Querido padre: Hace poco tiempo me preguntaste por qué te tengo tanto miedo. Como siempre, no supe qué contestar, en parte por ese miedo que me provocas, y en parte porque son demasiados los detalles que lo fundamentan, muchos más de los que podría expresar cuando hablo. Sé que este intento de contestarte por escrito resultará muy incompleto. Kafka, Franz. Carta al padre. Buenos Aires: Gradifco, 2008, 17. Según Max Brod, Kafka en realidad dio la carta a su madre para que la hiciera llegar a su padre. Su madre nunca entregó la carta, sino que la devolvió a su hijo que nunca se la entregó al padre. La carta original constaba de unas 100 páginas manuscritas. Kafka la reescribió varias veces (tardó dos semanas en acabarla) e inclusó mandó que la pasaran a máquina. La carta estaba llena de anotaciones en lápiz porque finalmente se la iba a quedar una amiga de Kafka (aunque tampoco se la llegó a dar) y éste le dijo "por si quieres saber de mi pasado".	14.396235
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/El_castillo_(novela)	El castillo (novela)	El castillo es una novela de Franz Kafka. Publicada póstumamente, se trata de una obra inconclusa que Kafka había empezado a escribir en enero de 1922. Su protagonista, conocido solamente como K. , lucha para acceder a las misteriosas autoridades de un castillo que gobierna el pueblo al cual K. ha llegado a trabajar como agrimensor. En líneas generales, El castillo trata sobre la alienación, la burocracia, y la frustración, aparentemente interminable, de los intentos de un hombre de incorporarse al sistema.	13.212907
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gabriela_Mistral	Gabriela Mistral	Lucila de María del Perpetuo Socorro Godoy Alcayaga, conocida por su seudónimo Gabriela Mistral, fue una destacada poetisa, diplomática, feminista, y pedagoga chilena. Gabriela Mistral, una de las principales figuras de la literatura chilena y latinoamericana, fue la primera persona de América Latina en ganar el, que recibió en 1945.	95.18541
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Museo_Gabriela_Mistral	Museo Gabriela Mistral	El Museo Gabriela Mistral es un museo chileno, ubicado en la ciudad de Vicuña, en la Región de Coquimbo. Posee diversas muestras dedicadas a difundir la vida y obra de la poetisa chilena Gabriela Mistral. La muestra permanente posee una colección de cerca de 1.100 objetos personales de la escritora en exhibición. Además existe una biblioteca abierta al público consistente en cerca de 2.000 libros, la mayoría perteneciente a la colección personal de Mistral, y que fueron donados a la comuna para crear su primera biblioteca pública. El museo también posee 2 salas: la Sala Albricias y la Sala Lagar. En la primera se presentan de manera didáctica las principales obras de la poetisa, y en la segunda se realizan diversas actividades de extensión. Además, al interior del museo hay una réplica de la casa donde nació Gabriela Mistral, y un parque con especies autóctonas, como cactus, naranjos, chañares y palmeras.	80.36551
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Premio_Gabriela_Mistral	Premio Gabriela Mistral	El Premio Gabriela Mistral o Premio Interamericano de Cultura Gabriela Mistral fue un galardón instituido en 1977 por la Organización de los Estados Americanos en honor a la poetisa chilena y premio Nobel de Literatura "con el propósito de reconocer a quienes han contribuido a la identificación y enriquecimiento de la cultura propia de América y de sus regiones o individualidades culturales, ya sea por la expresión de sus valores o por la asimilación e incorporación a ella de valores universales de la cultura". Se podía premiar tanto a personas como instituciones y se daba en tres categorías, que se iban alternando: "Literatura y Filosofía", "Ciencias y Artes Musicales" y "Ciencias y Artes Plásticas". Aunque creado a fines de los setenta, el primer premio fue otorgado en 1984 al escritor argentino Ernesto Sabato y el último, que constaba de 30.000 dólares, fue entregado en el año 2000 en Mérida, que a la sazón era Capital Americana de la Cultura, al poeta peruano Antonio Cisneros	77.82205
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Universidad_Gabriela_Mistral	Universidad Gabriela Mistral	La Universidad Gabriela Mistral, es una universidad privada chilena, fundada en 1981 y con sede en Santiago y Puerto Varas. Figura en 2011 como la 42ª institución educacional chilena según la clasificación webométrica del CSIC, de un total de 64 establecimientos considerados, y en el puesto 45 de un total de 59, según el ranking de la revista América Economía de 2012.	77.82205
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Liceo_de_Niñas_Gabriela_Mistral	Liceo de Niñas Gabriela Mistral	El Liceo de Niñas Gabriela Mistral de La Serena es un establecimiento educacional municipalizado, con una trayectoria de 127 años al servicio de la formación de jóvenes.	69.53868
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Liceo_Gabriela_Mistral_de_Cañete	Liceo Gabriela Mistral de Cañete	El Liceo Gabriela Mistral de Cañete es una institución educativa chilena ubicada en la comuna de Cañete, perteneciente a la región del Biobío. Fue fundado el 31 de agosto de 1978 por un grupo de profesores cañetinos. El propietario de este establecimiento, adherido al financiamiento compartido, es la Sociedad de Instrucción Liceo Gabriela Mistral Ltda.. Es considerada como una de las instituciones más prestigiosas de la Comuna. En el ránking de colegios elaborado por la Pontificia Universidad Católica de Chile en base a la PSU rendida a fines de 2011, es considerado el 2. º mejor colegio de la comuna y el 4. º a nivel provincial. El promedio alcanzó los 552,67 puntos.	69.51278
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Museo_de_la_Educación_Gabriela_Mistral	Museo de la Educación Gabriela Mistral	Museo de la Educación Gabriela Mistral (MEGM) fundado el 13 de septiembre de 1941, busca dar cuenta de la historia de la educación en Chile y tiene como misión contribuir de manera relevante al conocimiento y desarrollo de las múltiples dimensiones de los procesos socio–educativos, a través del acopio, conservación, enriquecimiento, investigación y difusión del patrimonio pedagógico del país. Actualmente, funciona en el ala oeste de la antigua Escuela Normal N° 1 de Santiago, ubicada en las intersecciones de las calles Chacabuco y Compañía de Jesús, en la comuna de Santiago, Chile. Dentro de las actividades más relevantes del museo, se cuentan el trabajo con la primera infancia, el género y la comunidad.	69.51278
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Estación_Intermodal_Gabriela_Mistral	Estación Intermodal Gabriela Mistral	La Estación Intermodal Gabriela Mistral (también llamada Estación Intermodal La Cisterna y abreviada EIM) corresponde a una estación de confluencia de diversos sistemas de transportes, especialmente buses urbanos y el ferrocarril metropolitano, ubicada en la comuna de La Cisterna, en el sur de Santiago, Chile. La EIM Gabriela Mistral es uno de los principales proyectos de infraestructura realizados en el marco de la puesta en marcha del nuevo sistema de transporte urbano de Santiago, Transantiago. La estación, localizada en la esquina suroriente de la Avenida Circunvalación Américo Vespucio y la Gran Avenida José Miguel Carrera, posee conexión directa con la estación La Cisterna del Metro, la cual sirve como conexión de las líneas Línea 2 y Línea 4A . La Estación Intermodal Gabriela Mistral, cuyo objetivo es servir para el transporte de cerca de un millón de santiaguinos de la zona sur de la capital, se encuentra funcionando desde mediados de 2007, iniciando un período de marcha blanca el sábado 26 de mayo de ese año al albergar tres recorridos locales de la zona G.	68.75458
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Centro_Cultural_Gabriela_Mistral	Centro Cultural Gabriela Mistral	El Centro Cultural Gabriela Mistral, Centro GAM o simplemente GAM, es un complejo urbano ubicado en Santiago de Chile, que durante la dictadura del general Augusto Pinochet se llamó Edificio Diego Portales y que recuperó el nombre de la Premio Nobel chilena bajo el gobierno de Michelle Bachelet. La construcción del inmueble comenzó en diciembre de 1971 y fue inaugurado el 3 de abril de 1972. Consta del edificio propiamente tal y de un centro de convenciones de 13 300 m². Se ubica en la Alameda del Libertador Bernardo O'Higgins 227, junto a la estación Universidad Católica del metro. Primero fue sede de la Tercera Conferencia Mundial de Comercio y Desarrollo (UNCTAD) y, finalizada esta, fue traspasado al ministerio de Educación, que lo rebautizó como «Centro Cultural Metropolitano Gabriela Mistral»; después del golpe militar encabezado por el general Augusto Pinochet, fue adaptado como sede del Gobierno de la dictadura. Adquirió su actual denominación el 19 de octubre de 2009, cuando la presidenta Michelle Bachelet promulgó la ley 20386, publicada el 27 de octubre de ese año, en la que se estableció que se le diera el nombre de la Premio Nobel chilena «con la finalidad de perpetuar su memoria y honrar su nombre y su contribución a la conformación del patrimonio cultural de Chile y de las letras hispanoamericanas». Como centro cultural fue inaugrado el 4 de diciembre de 2010 y en sus dos años primeros años de funcionamiento ha recibido la visita de un millón cien mil personas. La directora ejecutiva del GAM es Alejandra Wood.	68.75458
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Jorge_Mistral	Jorge Mistral	Jorge Mistral, nombre artístico de Modesto Llosas Rosell fue un actor español. Después de abandonar prematuramente su carrera de Derecho, decidió dedicarse al teatro donde empezó a desarrollar el rol de galán, que no abandonaría en toda su carrera. Sucesivamente se integraría en las compañías de teatro de José Rivero, Ana Adamuz y Josita Hernán. Debuta en el cine en 1944 en la película La llamada de la mar del director José Gaspar. Firma en ese momento un contrato en exclusiva con la que entonces era la productora más potente del país: CIFESA. En 1949 hizo su primera gira teatral por Hispanoamérica, donde tuvo mucho éxito y donde pasó a desarrollar gran parte de su carrera como actor, sobre todo en México. En los años 1960 intentó dar el salto a la realización con las películas La fiebre del deseo y La piel desnuda. El 21 de abril de 1972 se suicidó en México, después de un periodo depresivo, cuando realizaba la telenovela mexicano-peruana Hermanos Coraje, que se transmitía por Televisión Independiente de México (TIM), Canal 8.	60.0507
Enter a keyword search phrase:
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto	Terremoto	Un terremoto, también llamado seísmo o sismo es un fenómeno de sacudida brusca y pasajera de la corteza terrestre producido por la liberación de energía acumulada en forma de ondas sísmicas. Los más comunes se producen por la ruptura de fallas geológicas. También pueden ocurrir por otras causas como, por ejemplo, fricción en el borde de placas tectónicas, procesos volcánicos o incluso ser producidos por el hombre al realizar pruebas de detonaciones nucleares subterráneas. El punto de origen de un terremoto se denomina hipocentro. El epicentro es el punto de la superficie terrestre directamente sobre el hipocentro. Dependiendo de su intensidad y origen, un terremoto puede causar desplazamientos de la corteza terrestre, corrimientos de tierras, tsunamis o actividad volcánica. Para la medición de la energía liberada por un terremoto se emplean diversas escalas entre las que la escala de Richter es la más conocida y utilizada en los medios de comunicación.	51.04875
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Luces_de_terremoto	Luces de terremoto	Las luces de terremoto corresponden a un inusual fenómeno aéreo luminoso, similar en apariencia a una aurora boreal, que aparece en el cielo sobre o cerca de áreas con estrés tectónico, actividad sísmica o erupciones volcánicas. Son especialmente visibles en la noche. Existen varias teorías que tratan de explicar este fenómeno, aunque es un completo misterio para la ciencia.	41.957546
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremoto_blanco	Terremoto blanco	Terremoto blanco es el nombre con el que se conoce una serie de eventos climáticos ocurridos en el mes de agosto de 1995 en las regiones australes de Chile, siendo el peor desastre climático de la zona en 40 años. Las inusuales nevascas le dieron el nombre de "blanco" al fenómeno.	41.957546
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/El_afinador_de_terremotos	El afinador de terremotos	El afinador de terremotos (The Piano Tuner of Earthquakes) es la segunda película de duración media por los Hermanos Quay -Timothy y Stephen Quay-.	41.957546
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/La_Terremoto_de_Alcorcón	La Terremoto de Alcorcón	Pepa Charro más conocida como La Terremoto de Alcorcón, es una cantante, actriz y vedette cómica española, nacida en Madrid. Creció en Alcorcón y se crio en La Palma del Condado, provincia de Huelva. Estudió en Kingston upon Thames, Reino Unido en un colegio Teresiano y fue estudiante Erasmus en dos ocasiones, una en Douai y otra en Bruselas. Cursó 2 licenciaturas en la Universidad Complutense de Madrid. El grupo Diabéticas Aceleradas la fichó en 1999. Vive en Palma de Mallorca, donde regenta el Bar Flexas http://www. barflexas. com junto a Xavi de las Heras y Fernando Estrella, excomponente del grupo "Peor Impossible" donde también militaba la popular Rossy de Palma. Se ha hecho conocida en España por sus parodias de canciones como Can't get you out of my head de Kylie Minogue (Me estoy poniendo morá) o Hung Up de Madonna (Time goes by con Loli), de la que ha sacado también un videoclip imitando a la cantante estadounidense y con el que se convirtió en el segundo video más descargado del mundo. También ha versionado a Michael Jackson en Thriller o a Beyoncé Knowles en Crazy in love, entre otros. En 1999 edita su primera casete "Versiones Originales". La versión de Love is in the air la populariza en la capital llegando a sonar en desfiles de Lanvin en Paris. Acompaña en 2004 a Pedro Almodóvar junto a las Diabéticas Aceleradas al festival de Cannes en la presentación de La mala educación y en Madrid en la de su film Volver En 2006 presentó Sin afeitar (I will survive) de Gloria Gaynor y para el verano Me voy pa Benidorm (Walking on sunshine) de Katrina & The Waves. Durante el año 2006 participó como colaboradora en el magacín nocturno D-Calle, presentado por Cayetana Guillén Cuervo en TVE 2. Además ha colaborado en diversos programas de tv como El perro verde, El show de los Morancos, AR, Sálvame, MQM, Donde estás corazón, Sabor a ti, 9 de cada 10, Dolce Vita, y el popular último programa de TVE2 Carta Blanca entre otros. Actúa en tres ediciones del Festival de Benicassim FIB, presenta desde el año 2000 los Premios Shangay, y actúa en diversas ocasiones en el Carnaval de Las Palmas de Gran Canaria y la Gala Drag de dicha ciudad. En verano del 2007 y por encargo de la Organización del Europride presentó su primer single, (himno oficial del Orgullo Gay Europeo que tenía lugar en Madrid), ¡Libérate!, del que se lanzaron versiones en varios idiomas: inglés, catalán, francés, italiano y en castellano. En 2008 La Terremoto lanza una nueva canción, He's my man, y escribe y coproduce la obra de teatro Precios Populares que es dirigida por Antonia San Juan. Es cabeza de cartel del Arraial 2009, el Orgullo gay de Lisboa. También ha actuado en Nueva York, México, Buenos Aires, Paris, Londres, Milan Turin, Amberes... Pregonera de la ciudad que le da su nombre, Alcorcón, está a la espera de una rotonda que le promete el alcalde de dicha localidad el Sr. Cascallana en las pasadas fiestas patronales de septiembre 2008. También ha sido pregonera de Palma de Mallorca, San Fernando de Henares y Arroyomolinos. Ha rodado una película, aún inédita, que ha escrito, producido e interpertado entre las ciudades de Nueva York, Houston y México titulada Arroz movie y trabajó en El Molino (Barcelona, España) como vedette principal.	41.957546
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Gol_del_terremoto	Gol del terremoto	Se conoce popularmente como «gol del terremoto» a una recordada e histórica anotación señalada durante un partido de fútbol por el jugador uruguayo José Perdomo vistiendo la camiseta de Gimnasia y Esgrima frente a su clásico rival Estudiantes de la Plata, en un partido válido por la séptima fecha del Clausura 92 de Primera División de Argentina el 5 de abril de 1992.	41.957546
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremotos_de_Argentina	Terremotos de Argentina	Terremotos de Argentina redirección	41.632282
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Terremotos_de_España	Terremotos de España	Terremotos de España redirección	41.632282
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Chicho_Terremoto	Chicho Terremoto	Chicho Terremoto es un anime llamado originalmente "Dash!! Kappei" o "Dashu Kappei" (ダッシュ勝平) que se podría traducir como "¡Kappei el Terremoto!", emitido originalmente en Japón entre 1981 y 1982 por Fuji Television, con un total de 65 episodios, y emitida en España por Antena 3 Televisión. También tiene un manga del mismo nombre publicado en 1981. Su autor era Noboru Rokuda y el estudio encargado era Tatsunoko.	41.632282
npc-wiki-rank	http://es.wikipedia.org/wiki/Fernando_Terremoto	Fernando Terremoto	Fernando Fernández Pantoja "Fernando Terremoto" fue un cantaor de flamenco español.	41.632282
Enter a keyword search phrase:
